Устав Центра Лицензирования.
Устав - свод правил, регулирующий порядок в организации.

1. Общее положение
1.1 Устав ГЦЛ является общепринятым и обязателен к соблюдению сотрудником Центра Лицензирования.
1.2 Каждый сотрудник обязан знать устави выполнять все его условия.
1.3 Незнание устава не освобождает от ответственности.
1.4 Устав может дополняться или изменяться.
1.5 Руководство ГЦЛ имеют полное право выдать Вам выговор - за единое нарушение устава!
1.6 Руководство ГЦЛ имеют полное право уволить вас - за единое / многочисленное нарушение устава.

2. Основные обязанности
2.1 Сотрудники ГЦЛ обязаны соблюдать устав.
2.2 Сотрудники ГЦЛ обязаны выполнять приказы старших по должности.
2.3 Сотрудники ГЦЛ обязаны вежливо обращаться с гражданами и коллегами своей организации.
2.4 Сотрудники ГЦЛ, входящий в младший состав, обязан являться на собрания, назначенные старшими.
2.5 Сотрудники ГЦЛ обязаны обслуживать каждого клиента, если тот не нарушал правила поведения,
если клиент ведёт себя неадекватно - сотрудники Центра Лицензирования могут отказать ему в услугах.
2.6 При получении 3/3 выговоров сотрудник будет отстранен от должности.
2.7 Сотрудник ГЦЛ обязан соблюдать ПДД, и подавать пример другим жителям Штата.
2.8 Сотрудник ГЦЛ обязан соблюдать ЕФК и Конституцию Штата Brainburg.
2.9 Основная обязанность сотрудника ГЦЛ - консультирование клиента, продажа и выдача лицензий гражданам штата Brainburg.
2.10 Каждый сотрудник обязан иметь голосовую спец. рацию •Discord•.
2.11 Сотрудник ГЦЛ из младшего состава обязан пройти Экзамен, чтобы начать продавать лицензии.

3. Субординация
3.1 В разговорной речи запрещено обращение на "Ты", только на "Вы" (Исключение: между коллегами на "Ты").
3.2 Сотрудник обязан соблюдать субординацию при общении в рации и не только.
3.3 Запрещено выяснять личные отношения в рацию.
3.4 Все сотрудники обязаны вежливо относиться к клиентам и к коллегам.
3.5 Все сотрудники ГЦЛ обязаны вежливо относиться к вышестоящим лицам в правительстве или каких-либо других организаций, в том числе ГЦЛ.
3.6 Сотруднику строго запрещено использовать нецензурную брань.
3.7 Запрещено говорить в рацию департамента старшему / младшему составу (Исключение: Просьба руководящего состава, РП ситуация, по согласию лидера).
3.8 За стойкой может находиться максимум 3 человека.
3.9 Запрещено залезать на стойку, прыгать и бегать без на то весомой причины в здании ГЦЛ. Это будет расцениваться, как неадекватное поведение.
3.10 Запрещено за стойкой разговаривать по телефону.
3.11 Неадекватное поведение - это поведение человека, отклоняющееся от моральных норм и принципов общества. Неадекватное поведение еще называют девиантным или аморальным. Неадекватное поведение может быть наказуемо, как выговором так и увольнением.

4. Рабочий день
4.1 Рабочий день в Пн-Пт начинается в 08:00 и заканчивается в 20:00.
4.2 Рабочий день в Сб-Вс начинается в 09:00 и заканчивается в 17:00.
4.3 Обеденный перерыв длится с 14:00 до 15:00.
4.3.1 Время за 1 час до конца рабочего дня - является его окончанием, в это время иные структуры не в праве проводить проверки организации.
4.4 Для того, чтобы покинуть рабочее место и пост, сотруднику необходимо разрешение руководящего состава.
4.5 Запрещено находиться вне здания в рабочее время и в рабочей форме [Исключение: поручение/приказ руководства, совместное мероприятие со своей / другой организацией, отгул и отпуск].
4.6 Запрещено находиться не на рабочем месте в рабочее время любому сотруднику ГЦЛ.
4.7 В случае неявки на рабочее место Управляющий / Заместитель имеет право уволить вас или выдать выговор.
4.8 Во время обеденного перерыва или с разрешения руководящего состава сотрудник обязан снять рабочую форму, если покидает здание ГЦЛ.
4.9 Сотрудникам разрешено работать после рабочего дня.
4.10 Во время рабочего дня категорически запрещено посещать бары/казино/центральный рынок/автобазар/автосалоны.
4.11 Во время рабочего дня запрещено курить.

5. Служебный транспорт
5.1 Запрещается использовать служебный транспорт в личных целях.
5.2 Служебное авто "Tahoma" разрешено брать с 5 должности.
5.3 Служебный мотоцикл "Wayfarer" разрешено брать с 3 должности.
5.4 Служебный вертолет доступен сотрудникам с 7 должности.
5.5 Запрещена парковка личного транспорта на территории ГЦЛ, так как создается помеха (+ рядом есть паркинг).

6. Сотруднику разрешено
6.1 Просить поручение и разрешение у старших.
6.2 Использование служебного транспорта в служебных целях.
6.3 Находиться в состоянии покоя (АФК) в комнате отдыха.
6.4 Выгонять нарушителей порядка из здания ГЦЛ с весомыми причинами на это.
6.5 Выдавать лицензии гражданам Штата с 3 должности.
6.6 Помогать руководящему составу с младшим составом.
6.7 Выгонять неадекватных граждан из здания ГЦЛ. (Под словом «неадекватных» имеется в виду граждани, которые нападают, оскорбляют, нецензурно выражаются, унижают, разжигают национальную рознь или конфликт по расовому признаку. Выгонять разрешено с 5 должности, но младший состав может попросить старший выгнать неадекватного Гражданина из здания ГЦЛ).
6.8 Записывать весь свой рабочий процесс на нагрудную камеру, чтобы в дальнейшим использовать это как опровержение каких-либо действий или в качестве доказательств каких-либо действий (требуется отыгровка РП включения камеры).
6.9 Подавать в суд, обращаться в полицию на граждан (в том числе руководящий состав ГЦЛ), которые каким-либо образом задели, унизили, оскорбили ваше или чье-либо достоинство, произвели против вас или кого-либо все возможные противоправные действия, в соотвествии со всеми существующими государственными законами штата Brainburg.
6.10 Учавствовать в мероприятиях и конкурсах, устраиваемые руководящим и старшим составом.

7. Сотрудникам запрещено
7.1 Грубить гражданам Штата, даже при оскорблениях в сторону сотрудника.
7.2 Выпрашивать должность / повышение / снятие выговора.
7.3 Превышать полномочия и использовать их в личных целях.
7.4 Нарушать дресс-код, надевать аксессуары, неподходящие под организационный стиль.
7.5 Сотруднику запрещено отдыхать (стоять в АФК) вне комнате отдыха больше 5 минут = выговор.
7.5.1 Сотруднику запрещено спать (стоять в АФК) за стойкой более 3 минут..
7.6 Сотруднику Центра Лицензирования запрещено бредить (мг) в рацию, рекламировать что-либо, использовать нецензурную лексику в своей речи.
7.7 Сотруднику запрещено отдыхать (стоять в АФК) вкомнате отдыха больше 15 минут.
7.8 Выгонять из здания ГЦЛ с неадекватной причиной или же с причинами: сон; спит; драка; мат и тп.
7.9 Красть клиентов у других сотрудников Центра Лицензирования.
7.10 Продавать лицензии людям в маске. (Аксессуары, которые также закрывают полностью лицо, также относятся к определению маска. Исключение: Респиратор, маска от коронавируса).
7.11 Продавать лицензии на владение оружием без предъявления клиентом медицинской карты.
7.12 Хранение, использование наркотических средств на рабочем месте.
7.13 Употребление алкогольных напитков на рабочем месте.
7.14 Использование огнестрельного оружия, а также различные виды холодного оружия (Исключение: Служебная дубинка по назначению) в личных целях в рабочее время (на рабочем месте).
7.15 Брать взятки.
7.16 Брать и использовать дубинку сотруднику ниже 5 должности.
7.17 Запрещено спать на рабочем месте.

8. Вертикаль организации
8.1 Младший состав (1-3 ранги).
8.2 Должность стажер (1 ранг) предусматривает обучение и дальнейшие повышение своей должности в соответствии с установленным руководителем требованием на должность Экзаменатора.
8.3 Должность Экзаменатор (3 ранг) предусматривает продажу и выдачу лицензий клиентам ГЦЛ, как основную обязанность. Также наблюдение за порядком и поведением клиентов, и выполнение требований в соответствии с Уставом.
8.4 Старший состав (4-8 ранги).
8.5 Старший состав должен выполнять основную обязанность ГЦЛ, а именно деятельность связанную с консультированием и продажей лицензий гражданам штата Brainburg. В дополнение к данным обязанностям появляется обязанность связанная с помощью в проведении собеседований, наблюдением за поведением среди сотрудников и клиентов ГЦЛ, обучение и помощь младшему составу.
8.6 Руководящий состав (9-10 ранги).
8.7 Основной обязанностью руководящего состава остается выдача и продажа лицензий гражданам штата Brainburg, но также добавляется ряд новых основных обязанностей:
1. Проведение собеседований;
2. Улучшение качества и эффективность организации;
3. Наблюдение за соблюдением сотрудниками организации Устава;
4. Увеличение своего личного опыта;
5. Наблюдение и грамотное использование организационного фонда (Казна);
6. Другие дополнительные обязанности.

9. Система повышения
9.1 Система повышения устанавливается лично руководством организации.
9.2 Повышение происходит только после выполнения определенного количества работ и выполненных обязанностей, установленным руководством.
9.3 В качестве доказательств выполненной работы сотрудник ГЦЛ обязан использовать средства съемки: Видеокамера, фотоаппарат (Фрапс, скрины + /time) и прикладывать эти доказательства в отчет о проделанной работы.
9.4 Повышение происходит только после проверки, одобрения и утверждения повышения сотрудника ГЦЛ, лицом представляющим руководящий состав.

10. Дресс-код
10.1 Сотрудникам строго запрещено использование личной одежды, как служебной.
10.2 У всех сотрудников ГЦЛ должна быть при себе форма и бейджик на груди с указанием должности. (РП описание: На груди бейджик: Ваша должность).
10.3 Должностная форма имеет деловой стиль (белый верх, черный низ).
10.4 Каждый сотрудник обязан быть опрятным и чистым.
10.5 При повышении в организации сотрудник обязан изменить бейджик на новую должность.
10.6 После снятия формы каждый сотрудник обязан снять бейджик и надевать обратно после переодевания в должностную форму.
10.7 Сотрудникам ГЦЛ разрешены следующие аксессуары:
- Обычные очки не яркого цвета.
- Шляпы цилиндры.
- Шляпа с париком.
- Крест на грудь.
- Наушники любые.
- Маска от короновируса.
- Сердце на грудь.
- Череп на грудь.
- Монокль.
- Борода, усы.
- Повязки на шею любого цвета.
- Кейс в руки красный .
- Доллар на грудь.
(Те аксессуары, которые не указаны в списке выше - Запрещены !).
10.8 Запрещено ходить в балаклаве (/mask).

11.Отпуск сотрудников центрального управления
11.1 Каждый сотрудник Центра лицензирования с старшего состава [5+] имеет право на отпуск.
11.2 Отпуск сотрудникаЦентра лицензирования не может превышать 4 дня.
11.3 Минимальный срок отпуска 2 дня.
11.4 Сотрудник Центра лицензирования, который подал заявление на отпуск обязан дождаться одобрения заявления руководства организации.
11.5 После одобрения заявления на отпуск руководство организации обязано уволить сотрудника, который написал заявление на период равный сроку отпуска сотрудника.
11.6 Если сотрудник Центра лицензирования, оставив заявление, увольняется самостоятельно – его отпуск аннулируется.
11.7 Во время отпуска строго запрещено изменять имя и фамилию.
11.8 Сотрудник Центра лицензирования, вышедший из отпуска, имеет право взять его снова только через неделю своей работы.
11.9 Сотрудник Центра лицензирования, не вернувшийся с отпуска после его окончания, автоматически будет снят с должности без права на восстановление.
11.10 Запрещено после увольнения вступать в другую фракцыю.
