Глава I. Общие положения.
1.1. Центр Лицензирования - это государственное заведение, в котором происходит обучение граждан вождению транспортными средствами, такими как легковой автомобиль и мотоциклы. Происходит выдача лицензий на авто, мото, полёты, плавание, ловлю рыбы, оружие, охоту, раскопки, таксиста и механика. Стоимость лицензии может измениться в связи с решением Сенатора следящим за Центральным Аппаратом. Центр Лицензирования имеет право на проверку лицензий у сотрудников любой государственной структуры.
1.3. Центр Лицензирования по иерархии подчинен Министру Финансов, Премьер-Министру и Губернатору.
1.4. Устав - свод правил, регулирующий взаимоотношения между сотрудниками.
1.5. Незнание устава не освобождает от ответственности.
1.6. Настоящий Устав обязаны знать и соблюдать все сотрудники Центра Лицензирования.
1.7. Наказание за нарушение Устава может варьироваться в зависимости от тяжести нарушения: от устного предупреждения до увольнения с черным списком Центрального Аппарата. Директор и его Управляющие вправе выдавать наказание по своему усмотрению.
1.8. Дать поручение или указ, противоречащий этому Уставу может только Руководство Центра Лицензирования, Министр Финансов, Премьер-Министр и Губернатор.
1.9. Изменение настоящего Устава возможно только по инициативе Директора Центра Лицензирования.
1.10. Руководством Центра Лицензирования являются Директор [10] и Управляющие [9] Центра Лицензирования.
1.11. Старшим составом Центра Лицензирования являются сотрудники с должностями Координатор [6], Менеджер [7] и Куратор [8].
1.12. Младшим составом Центра Лицензирования являются сотрудники с должностями Практикант [1], Стажёр [2], Консультант [3], Экзаменатор [4], Инструктор [5].

Глава II. Рабочий график.
2.1. Рамки рабочего дня по будням (понедельник - суббота): с 9:00 до 21:00.
2.2. Воскресенье является выходным днем.
2.3. Обеденный перерыв: с 13:00 до 14:00.
2.4. Во время рабочего дня каждый сотрудник обязан находится на своем месте и выполнять поставленные задачи.
2.5. Покидать офис Центра Лицензирования разрешено только с разрешения Руководства.
2.6. За прогул рабочего дня сотрудник наказывается выговором или увольнением.

Глава III. Рабочий транспорт.
3.1. В автопарк Центра Лицензирования входит такой транспорт, как вертолет - Maverick, легковая машина - Tahoma, мотоцикл - Wayfarer.
3.2. Экзаменационный транспорт. Легковая машина Tahoma - разрешено брать с должности Консультанта [3].
3.3. Экзаменационный транспорт. Мотоцикл Wayfarer - разрешено брать сотрудникам с должности Консультанта [3].
3.4. Служебный транспорт. Легковая машина Tahoma - разрешено брать с должности Координатора [6]
3.5. Служебный транспорт. Мотоцикл Wayfarer - разрешено брать сотрудникам с должности Координатора [6]
3.6. Вертолет Maverick - разрешено брать с должности Куратор [8].
3.7. Рабочий транспорт используется в рабочих целях, исключения этому может быть указ Руководства.

Глава IV. Этикет и субординация.
4.1. Правила этикета - это свод правил поведения, принятых в определенных социальных кругах.
4.2. Субординация - это правила общения между сотрудниками, разными по должности.
4.3. Все сотрудники обязаны уважительно относиться ко всем окружающим их людям.
4.4. Сотрудник обязан уважать людей, которые ниже его по должности.
4.5. Допускаются обращения по должности и имени. К мужчинам можно обращаться на “сэр”, “мистер”, “коллега”. К женщинам необходимо использовать обращения “мисс”, “миссис”.
4.6. Каждый работник Центра Лицензирования обязан представиться перед клиентом.
4.7. Любой сотрудник Центра Лицензирования обязан быть вежливым и обходительным, несмотря на поведение клиента.
4.8. Нарушение рамок адекватного общения пресекается выговором или увольнением, по решению Руководства.

Глава V. Обязанности сотрудников.
5.1. Сотрудники обязаны соблюдать и знать Устав Центра Лицензирования.
5.2. Сотрудники обязаны соблюдать субординацию в общении.
5.3. Сотрудники обязаны слушаться своего непосредственного руководителя.
5.4. Сотрудники обязаны знать Руководство в лицо и по имени.
5.5. Управляющие и Кураторы обязаны отчитываются о своей недельной работе, при желании Директора.
5.6. Сотрудники обязаны соблюдать законодательство Штата.
5.7. Сотрудники обязаны качественно выполнять свою поставленную работу.
5.8. Сотрудники обязаны подчиниться сотрудникам Министерства Юстиции при теракте, ограблении и ЧС в Штате.
5.9. Сотрудники обязаны содействовать органам правоохранительной власти.
5.10. Сотрудники Центра Лицензирования обязаны иметь спец. рацию "Discord".
5.11. Сотрудники старшего состава обязаны обучать и помогать сотрудникам, младше их по должности.
5.12. Сотрудники обязаны в течении 5(пяти) минут по строиться по указанию старшего состава или Руководства.

Глава VI. Права сотрудников.
6.1. Каждый сотрудник имеет право на оплату своего труда.
6.2. Сотрудники имеют право заниматься личными делами во время обеденного перерыва и после окончания рабочего дня.
6.3. Сотрудники имеют право на сверхурочную работу и ее оплату.
6.4. Сотрудники имеют право на отстаивание своих интересов в организации.
6.5. Сотрудники имеют право в обращении в суд при ущемлении их прав и достоинства.
6.6. Сотрудники имеют право оставлять жалобы на других сотрудников в соответствующий раздел портала Штата.
6.7. Сотрудники имеют право на отгул по уважительной причине, с разрешения Рукводства.
6.8. Сотрудники имеют право на повышение в должности при условии выполнения нужной работы.
6.9. Сотрудники имеют право указывать друг другу на ошибки.
6.10. Сотрудники имеют право перестать обслуживать неадекватного клиента.
6.11. Сотрудники имеют право выгнать неадекватного клиента из офиса Центра Лицензирования.

Глава VII. Запреты сотрудников.
7.1. Сотрудник не имеет право нарушать Устав и Законодательство Штата.
7.2. Запрещено отдыхать вне раздевалки более 5(пяти) минут, исключение до 10(десяти) минут для Управляющего [9] и Директора [10].
7.3. Сотрудники не имеют право уходить на обед, пока не обслужат людей, которые стоят в очереди.
7.4. Сотрудникам запрещено курить, пить алкогольные напитки в офисе Центра Лицензирования.
7.5. Запрещено неадекватное поведение в офисе Центра Лицензирования.
7.6. Сотруднику категорически запрещено хранить, употреблять или переносить психотропные вещества.
7.7. Сотрудникам запрещено покупать дома или транспорт в рабочее время.
7.8. Сотруднику Центра Лицензирования запрещено намекать, выпрашивать повышение или проверку отчёта.
7.9. Сотрудникам старшего состава запрещено проводить тренировки и лекции чаще, чем раз в 20 минут.
7.10. Сотрудникам запрещено повышаться или переводиться с активным выговором.
7.11. Сотрудникам запрещено прогуливать рабочий день.
7.12. Сотрудникам запрещено использовать организационный транспорт в личных целях.
7.13. Сотрудникам запрещено злоупотребление должностными полномочиями.
7.14. Сотрудникам запрещено нарушать правила этикета и субординацию.
7.15. Сотрудникам запрещено спать на посту.
7.16. Сотрудникам запрещено проводить лекции в рабочую рацию.

Глава VIII. Отпуск.
8.1. Отпуск разрешено брать с должности Консультант [3].
8.2. Сотрудник имеет право подать заявку на получение отпуска, одобряет отпуск сотрудников Центра Лицензирования строго Сенатор Центрального Аппарата.
8.3. Отпуск возможно взять максимум на 7 календарных дней для младшего и старшего состава, 3 календарных дня для руководящего состава.
8.4. Если сотрудник не вернулся с отпуска в назначенное время, он будет уволен, без права восстановления независимо от занимаемой должности.
8.5. Отпуск разрешено брать при условии, что вы отстояли испытательный срок на своей должности.
Глава IX. Прочие правила для сотрудников.
9.1. Выговоры снимаются только за выполнение заданий, а также за штрафную выплату в казну Центра Лицензирования.
9.2. При продаже лицензии на оружие необходимо запрашивать у клиента паспорт и медицинскую карту, клиент должен быть старше 18 лет и отметка в медицинской карте должна быть "полностью здоров", если клиент не предоставил вам какой-либо из этих документов, вы обязаны отказать ему в выдаче лицензии на оружие.
9.3. Нажатие на кнопку вызова полиции без особой причины - запрещено.
9.4. Если во время продажи лицензий вам позвонили, то вы обязаны сначала обслужить клиента, а уже позже отойти и ответить на вызов.
9.5. Если сотрудника Центра Лицензирования нет в штате более 22 дней, то он будет уволен без дальнейшего восстановления, по решению Руководства.
9.6.. За удар дубинкой без причины - выговор. При повторном нарушении - увольнение.
9.7. Массовое нарушение пункта 8.6 - увольнение с черным списком Центрального Аппарата.
9.8. За открытие двери в служебное помещение Центра Лицензирования в корыстных целях следует устное предупреждение, при повторном нарушении - выговор.
Глава X. Ценовая политика Центра Лицензирования.
10.1. Запрещено нарушать ценовую политику Центра Лицензирования.
Водительские права на 1 месяц 100.000$, на 2 месяца 160.000$, на 3 месяца 210.000$.
Права на мото-транспорт на 1 месяц 150.000$, на 2 месяца 200.000$, на 3 месяца 240.000$.
Лицензия на рыбалку на 1 месяц 200.000$, на 2 месяца 250.000$, на 3 месяца 290.000$.
Права на водный транспорт на 1 месяц 100.000$, на 2 месяца 250.000$, на 3 месяца 290.000$.
Лицензия на владение оружием на 1 месяц 240.000$, на 2 месяца 330.000$, на 3 месяца 405.000$.
Лицензия на охоту на 1 месяц 230.000$, на 2 месяца 330.000$, на 3 месяца 390.000$.
Лицензия на раскопки на 1 месяц 230.000$, на 2 месяца 330.000$, на 3 месяца 390.000$.
Лицензия на работу в такси на 1 месяц 500.000$, на 2 месяца 750.000$, на 3 месяца 1.000.000$.
Лицензия на работу механиком на 1 месяц 500.000$, на 2 месяца 750.000$, на 3 месяца 1.000.000$.
Лицензия на полёты 500.000$.
