Глава №1. Общее положение.
1.1. Устав ГЦЛ - свод правил, устанавливающих порядок деятельности, исполнения работы сотрудников ГЦЛ.
1.2. Сотрудник обязан знать и соблюдать настоящий Устав Центра лицензирования, конституцию и иное законодательство штата Каса-Гранде
1.3. Руководство вправе решить степень наказания, в зависимости от тяжести нарушения сотрудника.
1.4. Решение Управляющего является окончательным и обжалованию не подлежит.
1.5. Сотрудник получивший 3 выговора, автоматически увольняется из организации с занесением в черный список фракции, не исходя из его предыдущей должности.
1.6. Устав может исправляться/дополняться Управляющим ГЦЛ, согласовав это с Сенатом Штата(Следящей Администрацией)
1.7. Сотрудник не может быть повышен с действующим выговором.
1.8. Комнатой для отдыха являются все помещения за механической дверью.
1.9 Если сотрудник не появляется на рабочем месте в течении 7 дней, он будет уволен.

Глава №2. Права сотрудников.
2.1. Каждый сотрудник, который прошёл экзамены и получил соответствующую квалификацию лицензера, имеет право на продажу лицензий.
2.2. Каждый день сотрудник имеет права на духовную и материальную помощь от руководящего состава
2.3. Каждый сотрудник имеет право на премиальные выплаты от руководства.
2.4. Каждый сотрудник имеет право на вождение служебного автомобиля, с разрешения руководящего состава.
2.5. Каждый сотрудник имеет право разжаловать свое наказание.
2.6. Каждый сотрудник имеет право составить жалобу на сотрудника любого звена.
2.7. Каждый сотрудник имеет право на обеденный перерыв.

Глава №3. Рабочий график.
3.1. В рабочее время сотрудники обязаны находится в Лицензионном Центре, выполняя свои обязанности, иначе он может получить выговор.
3.2. Рабочее время:
Понедельник - Пятница: 12:00 - 20:00
Обеденный Перерыв: 13:00 - 14:00
Суббота-Воскресенье: 11:00 - 19:00
Обеденный Перерыв: 14:00 - 15:00
3.3. Интервал между проведением лекции - 20 минут.
3.4. Интервал между проведением мероприятия/тренировки - 30 минут.
3.5. Во время тренировка разрешено провести лекцию, если имеется определенное количество сотрудников.
3.6. Минимальное количество сотрудников для проведения лекции - 3 человека.
3.7. Минимальное количество сотрудников для проведения тренировки - 4 человека.
3.8. Лекции проводятся в Лекционном кабинете, а также по рации организации.
3.9. Сотрудник имеет право отпросится покинуть рабочее время, если на это есть весомые причины.
3.10. Если сотрудник отпрашивается с работы, то он обязан прийти в установленное время.
3.11. Директор/Заместитель Директора в праве выдавать наказания за нарушение установленного рабочего графика.

Глава №4. Запреты сотрудникам.
4.1. Сотрудникам запрещено любое неадекватное высказывания, вызывающее отвращение у людей поведение или действие от лица сотрудника. Наказание: Выговор в личное дело.
4.2. Сотрудникам запрещено носить огнестрельное оружие на территории лицензионного центра. Наказание: Выговор в личное дело.
4.3. Сотрудникам запрещено уходить на обед, пока в здании ГЦЛ находятся потенциальные покупатели. Наказание: Предупреждение, при многократности - выговор.
4.4. Сотрудникам запрещено применять дубинку без весомой на то причины и выгонять из здания Наказание: Выговор в личное дело.
4.5. Сотрудникам запрещено во время рабочей смены нарушать правила Дресс-кода. Наказание: Предупреждение, при многократности - Выговор в личное дело.
4.6. Сотрудникам запрещено использовать транспорт в личных целях. Исключение: Руководящий состав. Наказание: Выговор в личное дело.
4.7. Сотрудникам запрещено затрагивать религиозные темы и розжиг межнациональных розней. Наказание: Увольнение с добавлением в черный список фракции.
4.8. Сотрудникам запрещено надевать балаклаву в рабочее время и иные средства хищения личности. Наказание: Предупреждение, при многократности - Выговор в личное дело.
4.9. Сотрудникам запрещено пытаться провоцировать своих коллег на нарушения/оскорбления. Наказание: Выговор в личное дело, при многократности - Увольнение с занесением в черный список.
4.10. Сотрудникам запрещено отказывать покупателю при выдаче лицензии без весомой причины. Наказание: Выговор в личное дело.
4.11. Сотрудникам запрещено переманивать клиентов к себе у своих коллег. Наказание: Выговор, при многократности Увольнение.
4.12. Сотрудникам запрещено игнорирование клиентов в рабочее время за стойкой. Наказание: Выговор в личное дело.
4.13. Сотрудникам запрещено бегать вприпрыжку на территории центра. Наказание: Предупреждение, при многократности - Выговор в личное дело.
4.14. Массовое нарушение пункта 4.4 (Оглушение более одного человека одновременно). Наказание: Увольнение с занесением в ЧС фракции. Примичание: ЧС фракции на усмотрение Управляющего[10].
4.15. Сотрудникам запрещено проявлять самовольство. Наказание: На усмотрение Управляющего[10].
4.16. Уход по собственному желанию с должности Ст.Инструктор [5] - Зам.Директора [9] (Не отстояв испытательный срок по кадровой системе). Наказание: Увольнение с занесением в черный список фракции.
4.17. Сотруднику запрещено неадекватное поведение за пределами центра. Наказание: Выговор в личное дело.
4.18. Сотрудникам запрещен сбыт/хранение наркотических веществ. Наказание: Увольнение с занесением в черный список фракции.
4.19. Сотрудникам запрещено продавать лицензии вне автошколы, без уведомления управляющего состава. Наказание: Выговор в личное дело.
4.20. Сотрудникам запрещено продавать лицензии без каких-либо отыгровок. Исключение: Игра с мобильного клиента. Наказание: Увольнение.
4.21. Сотрудникам во время рабочего дня запрещено посещать места с проведением азартных игр (Казино/бары) Наказание: Увольнение с занесением в черный список фракции.
4.22. Сотрудникам запрещено спать находясь за стойкой более трех минут. Наказание: Выговор в личное дело.
4.23. Сотрудникам запрещено иметь любого вида связи с нелегальными организациями. Наказание: Увольнение с занесением в черный список фракции.
4.24. Сотрудникам запрещено находится в состоянии наркотического/алкогольного опьянения. Наказание: Увольнение.
4.25. Сотрудникам запрещено нецензурно выражаться находясь в рабочей форме на рабочем месте. Наказание: Выговор в личное дело.
4.26. Сотрудникам младшего состава запрещено выдавать себя за руководящий/старший состав. Наказание: Выговор в личное дело, при многократности - Увольнение.
4.27. Запрещено находится на слетах домов/бизнесов в рабочее время. Наказание: Увольнение с занесением в чёрный список фракции.
4.28. Сотрудникам запрещено нарушать субординацию при общении с клиентами/коллегами. Накаазание: Выговор в личное дело.
4.29. Сотрудникам запрещено разговаривать по телефону находясь на ресепшене. Наказание: Предупреждение, при многократности - Выговор в личное дело.
4.30. Сотрудникам запрещено игнорировать приказы по рации. Наказание: Выговор в личное дело.
4.31. Сотрудникам запрещено пользоваться должностными полномочиями в личных целях. Наказание: Выговор в личное дело.
4.32. Сотрудникам запрещено нарушать законодательную базу штата. Наказание: Исходя из ситуации.
4.33. Сотрудникам запрещено просить повышение у Управляющего или его полномочных Заместителей. Наказание: Выговор в личное дело.
4.34. Сотруднику запрещается покидать организацию с активными выговорами. Наказание: Запрет восстановления.
4.34.1. При уходе с активными выговорами вы получаете Наказание: Черный список организации.

Глава №5. Служебный транспорт.
5.1. Запрещается парковка личного транспорта на территории центра.
5.2. Автомобиль марки "Tahoma" - могут брать все сотрудники для личного использования после окончания рабочего дня.
5.3. Мотоцикл марки "Wayfarer" - могут брать сотрудники начиная с должности "Координатор[3]".
5.4. Вертолет марки "Maverick" - могут брать исключительно сотрудники, начиная с должности "Старший Менеджер[8]"
5..5. Сотрудник обязан вернуть рабочий транспорт на место его изначальной парковки.
5.6. Сотрудник имеет право взять любой транспорт исключительно с разрешения руководящего состава.
5.7. Сотрудник который взял транспорт, не доверенный для его должности, будет наказан. 
