Устав Центра Лицензирования.

ГЛАВА ПЕРВАЯ:
"Общее положение"

1.1 Сотрудники Центра Лицензирования обязаны соблюдать все правила, оглашенные в действующем уставе.
1.2 Незнание данных правил не освобождает от ответственности при их нарушении.
1.3 Сотрудникам запрещено бегать по автошколе.
1.4 Устав может быть изменен в любое время.
1.5 Сотрудники Центра Лицензирования обязаны качественно обслуживать своих клиентов.
1.6 Сотрудники Центра Лицензирования, прежде чем выдать лицензию, обязан заполнить бланк на лицензию. Простая выдача лицензии заполнения бланка приведёт к вынесению выговора сотруднику.
1.6 Сотрудники Центра Лицензирования обязаны следить за собой и избегать любых агрессивных действий.
1.7 Сотрудники Центра Лицензирования обязаны знать и соблюдать свои обязанности в соответствии с должностью.
1.8 Сотрудники Центра Лицензирования обязаны в рабочее время находиться в офисе. (Исключение: обеденный перерыв, разрешение ст.состава).
1.9 По началу рабочего дня, сотрудник обязан явиться в Центр Лицензирования. (За прогулы/несоблюдение рабочего дня, без предупреждения начальства, следует предупреждение сотруднику. При повторном - выговор).
1.10 Запрещено нарушать законы Республики и пользоваться преимуществом перед другими жителями Республики.
1.11 Запрещено нарушать правила дорожного движения и законы Республики.
1.12 Запрещено пользоваться должностными полномочиями в личных целях.
1.13 Запрещено перехватывать клиентов друг у друга.
1.14 Разрешено проявлять инициативу и стараться улучшить Автошколу.
1.15 За нарушение устава любой сотрудник может понести наказания, которые указаны в пункте 4.2.


ГЛАВА ВТОРАЯ:
"Рабочий день"

2.1 Рабочее время:
Понедельник - Воскресенье - C 11:00 до 20:00
Перерыв на обед - С 14:00 до 15:00
2.2 Запрещено прогуливать работу, когда идёт рабочий день (исключение: разрешение от начальства).
2.3 Разрешено отдыхать во время рабочего дня. Директору/Зам. директора - 15 минут, Старшему
Составу - 30 минут, до должности мл. инструктор - 40 минут в комнате отдыха.
2.4 Разрешено работать сверхурочно после рабочего дня.
2.5 Разрешено иметь вторую государственную работу, при условии, что они не помешает основной работе в автошколе.
2.6 Разрешено написать заявление на отгул в отдельном разделе Центра Лицензирования ( 1-5 ранги ).
2.7 Любой сотрудник, работавший в обеденный перерыв может взять в этот день перерыв на час в рабочее время.
2.8 Директор или Зам. Директора в праве вызвать Вас во время обеда в офис автошколы по той или иной причине.
2.9 Прежде чем уйти на обеденный перерыв, сотрудники обязаны снять форму.
2.10 Сотрудники в обеденный вправе остаться на рабочем месте и продолжать работать.
2.11 Вне комнаты отдыха сотрудники младшего и старшего состава имеют право спать не более 2-х минут.
2.12 Вне комнаты отдыха сотрудники руководящего состава имеют право спать не более 15-х минут.


ГЛАВА ТРЕТЬЯ:
"Вертикаль власти"

3.1 Сотрудники Центра Лицензирования разделены на три иерархические группы:
3.2 Младший состав - это сотрудники с первой по четвёртую порядковую должность.
3.3 Старший состав - это сотрудники с пятой по восьмую порядковую должность.
3.4 Руководящий состав - сотрудники с девятой по десятую порядковую должность.
3.5 Должностные обязанности сотрудников автошколы устанавливаются в соответствии с настоящим уставом и Указом десятой порядковой должности сотрудника Центра Лицензирования.
3.6 Младший состав подчиняется к выше стоящим должности, то есть старшему составу и руководящий составу.
3.7 Старший состав подчиняется руководящему составу.
3.8 В случае если сотрудник отказывается выполнять приказ старшего по должности, то он должен оставить пояснительную записку почему отказался выполнять приказ. В случае если будет отсутствовать записка, то на сотрудник будет применено дисциплинарное наказание.
3.9 Сотрудникам старшего состава запрещено игнорировать сотрудников младшего состава в просьбе принять устав/речь/помочь с чем-то.
3.10 Запрещено клянчить повышение (повышения проходят исключительно по системе повышений).
3.11 Разрешено указывать на ошибки коллеги, чтобы больше их не повторилось ( при условии, что это не заденет его моральные нормы ).
3.12 В организации должна соблюдаться система иерархии, а именно: сотрудник младшего состава обязан сначала обратиться непосредственно к старшему составу или замещающим лицам директора Центра Лицензирования, в случае отсутствия возможности решить вопрос, сотрудник может обратиться к директору автошколы.(В дальнейшем все вопросы директор передает следящей администрации, в случае, если отсутствуют пути решения, мл. состав напрямую может обратиться к следящей администрации центрального аппарата).

ГЛАВА ЧЕТВЁРТАЯ:
"Дисциплинарное высказывание"

4.1 Дисциплинарные взыскания(или Дисциплинарные наказания) - это нематериальная ответственность, которую работодатель может применить к работнику за нарушение устава.
4.2 Виды дисциплинарных наказаний:
- Предупреждение.
- Выговор в личное дело.
- Понижение в должности.
- Увольнение.
- Увольнение с занесением в Чёрный Список Центра Лицензирования.
4.3 В случае не строгого нарушения, директор имеет право выдать сотруднику предупреждение.
4.4 Если сотрудник продолжает нарушать правила устава с предупреждением, директор имеет право выдать сотруднику выговор в личное дело.
4.5 При наличии одного выговора в личном деле сотрудник лишается возможности получить повышение по должности.
4.6 При наличии двух выговоров в личном деле сотрудник понижается в должности.
4.7 При наличии трёх выговоров сотрудник увольняется из организации.


ГЛАВА ПЯТАЯ:
"Правила общения с клиентами"

5.1 Сотрудники Центра Лицензирования обязаны придерживаться диалога в официальном стиле.
5.2 Сотрудники Центра Лицензирования обязаны отвечать на задаваемые посетителями вопросы, касаемые лицензий и ПДД. На вопросы, не относящиеся к работе инструкторов, сотрудник в праве не отвечать.
5.3 Запрещено хамить посетителям и небрежно относиться к своей работе, вести себя неадекватно.
5.4 Запрещено отказывать в обслуживании клиента, если у Вас к нему личная неприязнь.
5.5 Запрещено разговаривать по мобильному телефону, отвечать на СМС-сообщения, отвлекаться во время обслуживания клиента.
5.6 Разрешено отказать в выдаче лицензий человеку, который оскорбляет посетителей, либо приносит вред окружающим, а также оскорбляет Центр Лицензирования и её сотрудников.
5.7 Сотрудник Центра Лицензирования имеет право отказать в обслуживании клиента, если он не может ничего сказать(мут) или выражается непонятным образом(транслит).
Исключение: за клиента попросит товарищ/партнер, в таких случаях можно обслуживать.
5.8 Сотрудник Центра Лицензирования не имеет права выдавать лицензию на оружие, если клиент не предоставил мед. карту, либо же в мед. карте стоит отметка "психически не здоров".


ГЛАВА ШЕСТАЯ:
"Транспорт"

6.1 На парковке Центра Лицензирования имеется три вида транспорта: Автомобиль «Tahoma», мотоцикл «Wayfarer» и вертолёт «Maverick».
6.2 Мотоцикл «Wayfarer» - могут брать сотрудники с должности Технический Менеджер[5].
6.3 Вертолёт «Maverick» - могут брать только Руководителю проекта[8], зам. директора[9], директору[10].
6.4 Сотрудник в праве взять любой транспорт только с разрешения Директора или Зам. Директора.
6.5 Сотрудник который взял транспорт не доверенный для его должности будет незамедлительно наказан ( вплоть до увольнения).
6.6 Разрешено брать служебное авто в личных целях после окончания рабочего дня.


ГЛАВА СЕДЬМАЯ:
"Рация/Департамент"

7.1 Запрещено использовать рацию в личных целях (торги, купля, продажа имущества).
7.2 Запрещено нести бред в рацию [запрещен МГ, для ООС информации есть /rb, /b].
7.3 Запрещено использовать нецензурную брань.
7.4 В волну департамента запрещено: оскорблять, просить перезвонить, говорить не по теме, флудить и всячески нарушать правила
7.5 Волна департамента служит для связи государственных структур.
7.6 В волну департамента следует писать строго по форме: «/d [АШ]-[Тэг фракции]: Пришлите врача на собеседование. Заранее спасибо!»
7.7 За нарушение правил - сотруднику будет выдан выговор. За грубое нарушение - увольнение с занесением в Черный список.
7.8 Каждый сотрудник от должности Консультант[2] и выше обязан иметь спец.рацию "Discord".
7.9 Сотрудникам запрещено кричать и нести бред на волне спец.рации.


ГЛАВА ВОСЬМАЯ:
"Дресс-код"

8.1 Запрещено носить любые аксессуары, закрывающие лицо, шапки (исключение: цилиндры), панамы, береты, носить очки с черными линзами (исключение: можно носить на улице) , рога, рюкзак, бумбокс, скейт, метла и пр.
8.2 Запрещается нарушать дресс-код во время рабочего перерыва в случае, если вы остались на своём рабочем месте, а не ушли на обед.
8.3 Разрешается носить очки для зрения(прозрачные) или солнцезащитные очки.
8.4 После рабочего дня разрешено надевать аксессуары.
8.5 Все сотрудники, начиная со второй порядковой должности, обязаны носить именной бейджик на груди, который выглядит так: "На груди висит именной бейджик:/Сотрудник Центра Лицензирования".
8.6 На рабочем месте сотрудникам запрещено использование и нахождение в сопровождении спутников (бот-охранник).
