I. Общие положения
1.1 Государственный Центр Лицензирования - государственное заведение, обучающее жителей штата владению транспортом, и занимается выдачей различного рода лицензий.
1.2 Устав - это свод правил, положений, устанавливающих порядок деятельности, исполнения работы сотрудников Главного Центра Лицензирования.
1.3 Незнание устава не освобождает от ответственности.
1.4 За игнорирование устава и его нарушение, сотрудник Государственного Центра Лицензирования облагается дисциплинарным взысканием.
1.5 Вердикт об увольнение/выдачи дисциплинарного взыскания может быть обжалован через суд.

II. Права сотрудников Государственного Центра Лицензирования
2.1 Каждый сотрудник имеет право на отпуск, медицинское обслуживание, получение различных выплат и премий.
2.2 Каждый сотрудник имеет право на обеденный перерыв во время рабочего дня.
2.3 Каждый сотрудник имеет право на обратную связь с руководством Компании.
2.4 Каждый сотрудник имеет право на повышения по карьерной лестнице.
2.5 Каждый сотрудник имеет право использовать рабочий транспорт в рабочих целях.
2.6 Каждый сотрудник имеет право отказать в явке на рабочее место, после окончания рабочего дня.
2.7 Каждый сотрудник имеет право отказать в выполнении поручении, если оно угрожает жизни его самого или может нанести вред окружающим.
2.8 Сотруднику строго запрещено выпрашивать повышения, проверку отчета, премию.
2.9 Сотрудникам старшего состава запрещено проводить тренировки или лекции чаще, чем раз в 60 минут.
2.10 Сотруднику запрещено переводиться или повышаться в должности с активным выговором.
2.11 Сотруднику запрещено покупать | продавать имущество в рабочее время.
2.12 Сотруднику запрещено носить карнавальные костюмы во время рабочего дня. (Исключения: Праздник, фестиваль)

III. Обязанности сотрудников Государственного Центра Лицензирования
3.1 Сотрудник Государственного Центра Лицензирования обязан знать в лицо весь руководящий состав Центра, Премьер-министра, Губернатора, Вице-Губернатора.
3.2 Сотрудник Государственного Центра Лицензирования обязан знать и соблюдать все нормативно-правовые акты, законодательство штата, внутренний устав компании.
3.3 Сотрудник Государственного Центра Лицензирования обязан тщательно выполнять его обязанности.
3.4 Сотрудник Государственного Центра Лицензирования обязан подчиняться указаниям и распоряжениям руководства, если они не несут угрозы жизни окружающим и не нарушают законодательство штата.
3.5 Сотрудник Государственного Центра Лицензирования обязан обращаться к гражданам исключительно на «Вы» и соблюдать субординацию.
3.6 Сотрудник Государственного Центра Лицензирования обязан обращаться к руководящему составу компании исключительно на «Вы» и соблюдать субординацию.
3.7 Сотрудник Государственного Центра Лицензирования обязан предоставлять необходимые услуги гражданам независимо от их положения в обществе, материального обеспечения, расовой и религиозной принадлежности.
3.8 Сотрудник Государственного Центра Лицензирования при выдачи ему 1 выговора обязан его снять в течении 7 дней

IV. Рабочий график Государственного Центра Лицензирования
4.1 Рабочий график Государственного Центра Лицензирования регулируется Федеральным правительством, Премьер-Министром и Губернатором.
4.2 Премьер-Министр и Губернатор имеют право установить выходной по случаю важного праздника или мероприятия.
4.3 Покидать здание центра разрешено только с разрешением старших. Если руководства нету в штате, Вы обязаны доложить в рацию об уходе и зафиксировать это на звукозаписывающее устройство.
4.4 Рабочий график Главного Центра Лицензирования:
Понедельник - Пятница: 10:00 - 21:00
Воскресенье, суббота: 11:00 - 19:00
Обеденный перерыв: 13:00 - 14:00
Вечерний перерыв (В выходные дни отсутствует): 18:00 – 19:00
4.5 За прогулы в рабочее время сотрудник получит выговор, либо же будет уволен.
4.5.1 За прогул рабочего дня на автобазаре/центральном рынке/казино сотрудник будет уволен с занесением в черный список.
4.6 По окончанию дневной смены все сотрудники должны сдать форму и дубинки кроме тех, кто остается на ночную смену.
4.7 Посещение ночной смены не является обязательным, но оно будет поощряться.

V. Дресс-код сотрудников Государственного Центра Лицензирования
5.1 Сотруднику Государственного Центра Лицензирования обязан соблюдать дресс-код во время рабочего дня.
5.2 Сотрудникам должности Стажер-Инструктор разрешено носить любые аксессуары.
5.3 Сотрудинкам выше должности Старший Инструктор запрещено носить аксессуары, которые не предусмотрены уставом.
5.4 Перечень разрешенных аксессуаров:
1. Головной убор (Цилиндр, котелок)
2. Повязка на шею
3. Усы
4. Борода
5. Респиратор
6. Очки (Черные, прозрачные)
7. Цепочки на грудь (Череп, Крест, Сердце, Замок, Рубашка и т.д)
8. Часы
9. Трость
10. Монокль
11. Пульт Управления
12. Фотоаппарат на грудь
13. Переносной компьютер «ПипБой»
14. Кейс | Чемодан
5.5 Сотрудник обязан носить именной бэйдж во время рабочего времени.
Пример:
Сотрудник ГЦЛ
И.Ф: Бобби МакКензи
Должность: Министр

VI. Правила дежурства на постах
6.1 Сотруднику Государственного Центра Лицензирования запрещено спать на посту.
6.2 Сотрудник Государственного Центра Лицензирования обязан оповестить в рацию о становлении на пост.
6.3 Сотрудник Государственного Центра Лицензирования обязан каждые 15 минут сообщать о состоянии поста.
6.4 Сотрудник Государственного Центра Лицензирования обязан сообщить в рацию в случаи происшествия на посту, также если нужен вызов полиции то сотрудник должен вызвать её.

VII. Отпуск
7.1 Сотрудник Государственного Центра Лицензирования имеет право взять раз в 15 дней отпуск на определенное количество дней, предусмотренных правительством.
7.2 Сотрудник находясь в руководящем составе банка имеет право взять отпуск с разрешения Федерального правительства.
7.3 Сотрудник находясь в старшем составе банка имеет право взять отпуск на 10 дней.
7.4 Сотрудник находясь в младшем составе банка имеет право взять отпуск на 5 дней.
7.5 Сотрудник перед уходом в отпуск обязан оставить заявления в кабинете Директора Государственного Центра Лицензирования. После одобрения сотрудник обязан сдать форму, рацию и ключ от шкафчика.
7.6 Сотрудник в праве преждевременно выйти с отпуска и приступить к работе.
7.7 Во время отпуска сотруднику запрещается нарушать нормативно-правовые акты, законодательство штата, а так же заниматься преступной деятельностью.
7.8 Если сотрудник не вернулся с отпуска в назначенное время, он будет уволен, без права восстановления независимо от занимаемой должности.

VIII. Служебный транспорт
8.1 Устав банка обязывает его сотрудника брать служебный транспорт в соответствии со следующим регламентом:

Автомобиль марки "Tahoma" может быть использован с любой должности сотрудника и только в рабочих целях.
Aвтомобиль марки "Wayfarer" может быть использован с любой должности сотрудника и только в рабочих целях.
Воздушный транспорт марики "Maverick" может быть использован исключительно сотрудником не ниже должности "Старший Инструктор" и только в рабочих целях.

8.2 Не смотря на различные ситуации организационный транспорт используется исключительно в рабочих целях, или же по просьбе Заместителя/Управляющего Государственного Центра Лицензирования.
8.3 Использование организационного транспорта в личных целях а так-же без уведома Заместителя/Управляющего Государственного Центра Лицензирования будет наказываться от выговора вплоть до снятия.

Глава IX. Запрещается сотрудникам
9.1 Выпрашивать повышение у Управляющего и его Заместителя. (От выговора до увольнения)
9.2 Выпрашивать премию без особого труда. (Выговор)
9.3 Постоянно напоминать и надоедать начальству с просьбой проверить отчёт. (Выговор)
9.4 Ношение оружия. (От выговора до увольнения)
9.5 Находится в состоянии алкогольного опьянения в рабочее время/принимать наркотические вещества/курить на рабочем месте. (Увольнение)
9.6 Иметь при себе наркотические вещества. (Выговор, увольнение, ЧС ЦБ)
9.7 Находится на территории военных баз. (Выговор, увольнение)
9.8 Превышать свои полномочия. (Выговор, увольнение, ЧС ЦБ)
9.9 Спать(AFK) вне раздевалки. (Выговор)
9.10 Спать с открытыми глазами(AFK без ESC). (На первый раз выговор далее увольнения)
9.10 Находится в казино, барах в форме в рабочее время. (Увольнение)
9.11 Находиться в рабочее время на ЦР. (Увольнение)
9.12 Находиться в форме на ЦР в не рабочее время. (Увольнение)
9.13 Нарушать субординации в общении с руководящим составом. (Строгая беседа/Выговор)
9.14 Выгонять посетителей без фиксации нарушения. (Выговор/Увольнение)
9.15 Выгонять посетителей по бредовой причине или без нее. (Выговор/Увольнение)
9.16 В связи с пунктом 3.8 устава. (Увольнения)
9.17 Сотрудникам 1-7 порядковой должности запрещается не
появляться на рабочем месте в течении 15-ти рабочих дней. (Увольнение)
9.18 Сотрудникам 8-ой порядковой должности запрещено не появлятьс
на рабочем месте в течении 7-ми рабочих дней (Увольнение)
(Искл.: отпуск сотрудников, Директор,Заместитель Директора)
9.19 Находиться в форме не в центре лицензирования (Выговор/Увольнение) [/CENTER]
