Глава 1. Общее положение.
1. Центр Лицензирования - это государственное заведение, обучающее жителей штата к вождению водного и наземного вида транспорта, к владению удочкой и оружием, проверяющее ПДД и наличие лицензий у гос. сотрудников.
1.1. Устав Центра Лицензирования - это свод правил, положений, устанавливающих порядок деятельности, исполнения работы сотрудников Автошколы.
1.1.1. Данный документ обязан знать и соблюдать каждый сотрудник Центра.
1.1.2. За нарушения одного из пунктов данного документа последует наказание.
1.1.3. Незнание устава не освобождает от ответственности.
1.1.4. Директор / Зам. Директора вправе решить какое наказание выдать сотруднику, за то или иное нарушение.
1.2. Состав автошколы имеет несколько должностей:
Младший состав автошколы - Стажёр [1] - Младший Инструктор [4]
Старший состав автошколы - Инструктор [5] - Ст. Менеджер [7]
Управляющий состав центра - Помощник Директора [8] - Управляющий Директор [10]
1.2.1. Сотрудники старшего состава [5-7] должны следить за порядком и дисциплиной в центре.
1.2.2. Сотрудники управляющего состава [8-10] должны следить за выполнением обязанностей старшего состава, и за порядком в центре.
1.3. Каждый сотрудник должен знать свои рабочие обязанности на каждой должности.
1.3.1. Каждый сотрудник обязан соблюдать субординацию.
1.3.2. Сотрудник, получивший 3 выговора, автоматически увольняется из организации с любой должности.
1.3.3. Повыситься с выговором - невозможно.
1.3.4. АФК разрешён только в раздевалке автошколы на 600 секунд! Искл. Мл.состав.
1.4. Решение Управляющего Директора / Директора является окончательным и обжалованию не подлежит.
1.4.1. Устав может исправляться/дополняться Управляющим Директором Центра Лицензирования.
1.5. Сотрудник не может быть повышен с активным выговором.

Глава 2. Права сотрудников.
2.0 Сотрудник имеет право на увольнение по собственному желанию.
2.1 Сотрудник имеет право составить жалобу на любого сотрудника, если увидит нарушение.
2.2 Сотрудник имеет право на получение отпуска.
2.3 Сотрудник имеет право на “Обед 13:45 - 15:15”.
2.4 Сотрудник имеет право на получение премии от управляющего состава.
2.5 Сотрудник имеет право перекусить в торговом автомате автошколы.
2.6 Сотрудник имеет право не оставаться в здании автошколы по окончанию рабочего дня,но должен снять форму перед тем как уходить!
2.7 Сотрудник имеет право работать сверхурочно.
2.8 Сотрудник имеет право отказаться от дежурства в ночной смене.
2.9 Сотрудник имеет право на продвижение в организации.
2.10 Сотрудник имеет право отстаивать свои права.
2.11 Сотрудник имеет право излагать свои идеи, по улучшению организации.
2.12 Сотрудник имеет право носить аксессуары (Разрешенные в списке).
2.13 Сотрудник имеет право использовать банкомат установленный рядом с автошколой, без уведомления управляющего состава.
2.14 Сотрудник имеет право выгнать неадекватных / мешающих работе клиентов.
2.15 Сотрудник имеет право получить компенсацию за любые увечья во время рабочего дня.

Глава 3. Рабочая смена.
3. Каждый сотрудник должен знать рабочий график.
3.1. Рабочее время:
Дневная смена: c 9:00 до 21:00.
Обеденный перерыв: с 13:45 до 15:15.
Ночная смена - с 21:00 до 09:00.
Рабочее время (Суббота-Воскресенье):
Дневная смена - с 09:00 до 20:00.
Обеденный перерыв: с 13:30 до 15:30.
Ночная смена - с 20:00 до 09:00.
3.1.1. Интервал между проведением лекций - 20 минут.
3.1.2. Интервал между проведением мероприятий - 20 минут.
3.1.3. Во время мероприятия разрешено проводить лекцию, если имеется достаточное количество сотрудников.
3.1.4. Лекции проводятся в кабинете Директора. (Лекционной)
3.1.5. Мероприятия начинаются на заднем дворе.
3.1.6. Только управляющий состав имеет право забирать состав за пределы центра.
3.2. Сотрудник может покинуть центр, только по разрешению управляющего состава.
3.2.1. Сотрудник в праве отпросится, если на то имеется причина.
3.2.2. Если сотрудник отпрашивается с работы, то он обязан прийти точно по времени, которое ему дали.
3.3. Директор / Зам. Директора в праве выдавать наказание за нарушение установленного рабочего графика.
3.3.1. Выговоры можно снять на усмотрение Управляющего Директора / Директора.

Глава 4. Нарушения сотрудников.
4.0. Запрещено иметь связи с нелегальными организациями - увольнение.
4.1. Носить огнестрельное оружие на территории центра - выговор.
4.2. Употребление табачных изделий на территории центра - устное предупреждение, зона для курения - задний двор.
4.3. Носить маску в Центре Лицензирования (/mask) - устное предупреждение.
4.4. Нарушение субординации - выговор/увольнение.
4.5. Выпрашивать проверку чего-либо/повышение/снятие выговора - выговор/увольнение.
4.5.1 Запрещено выпрашивать проверку в любой форме.
4.5.2. Отчётность сотрудников проверяется по мере пополнения. (От 3-х отчётов), либо в зависимости от времени.
4.6.1. При продаже лицензии на оружие необходимо запрашивать у клиента медицинскую карту. (В медкарте - не должно быть пометок: Психически нездоров, наблюдаются отклонения, не определенный), если клиент не предоставил медицинскую карту, вы обязаны отказать ему в выдаче лицензии на оружие.
4.6.2. Если сотрудник не запрашивает медицинскую карту, или продает лицензию на оружие человеку без мед. карты, ему делается устное предупреждение, далее выговор, вплоть до увольнения.
4.7. Засыпание на рабочем месте запрещено
4.7.1. AFK без ESC, приравнивается к игнорированию - выговор.
4.7.2. Запрещено засыпать в форме в любом месте (Anti-AFK)(Не более 3 минут). - выговор/увольнение
4.8. Стоять в АФК в раздевалке больше 1200 сек.- выговор, больше 1800 сек. - увольнение
4.8.1. AFK в рабочее время, в неположенном месте, +5 минут (На усмотрение лидера) - выговор.
4.9. Баловаться открытием/закрытием дверей - устное предупреждение, далее выговор.
4.10. Покидать территорию центра в рабочее время без разрешения старших (Директора/Заместителя Директора) - выговор/увольнение.
4.11. Неадекватное поведение сотрудника по отношению к клиентам | Неадекватные отыгровки - выговор/увольнение.
4.11.1. Провокация, оскорбление в любой форме(IC/OOC) клиентов, а также коллег - приравнивается к строгим нарушениям.
4.12. Телефонные разговоры за ресепшеном запрещены.
4.12.1. Если во время продажи лицензий вам позвонили, то вы обязаны сначала обслужить клиента, а уже позже отойти, и ответить на вызов.
4.12.2. За разговоры во время проведения собеседований, либо продажи лицензий сотрудник получает - устное предупреждение.
4.13. Запрещено отвечать на вопросы клиента запрещающей частицей "Нет" - устное предупреждение.
4.14. Нарушение интервала между построением на лекции, старшим составом центра лицензирования - выговор.
4.15. За качание зарплаты в Центре Лицензирования - выговор, неоднократные предупреждения и их игнорирование влечет за собой увольнение.
4.15.1. Сон, то есть AFK без ESC приравнивается к качанию з/п.
4.15.2. (РП) сон в форме строго запрещён - увольнение.
4.16. Игнорировать/не выполнять приказы старших по должности - выговор.
4.17. Прыгать, бегать по центру - устное предупреждение/выговор.
4.18. Запрещено носить форму в нерабочее время и ходить с ней по штату - выговор/увольнение.
4.19. Нарушение устава и ПДД - выговор/увольнение.
4.20. Запрещено использовать вертолёт центра лицензирования - выговор. Искл. - руководящий состав.
4.21. Запрещено любое неадекватное поведение в центре
( Орать,Флудить,капсить и т.д. ) - устное предупреждение/выговор.
4.22. Отсутствие работника в нашей спец. рации - выговор, устное предпурждение.
4.22.1. Если работника вызывают в рацию, то он обязан зайти на канал центра лицензирования.
4.22.2. Если работник отказывается заходить на канал центра лицензирования - выговор, устное предупреждение.
4.23. Игнорировать приказы по рации - выговор/увольнение.
4.24. Работники центра лицензирования не имеют право распивать алкоголь во время рабочего дня - устное предупреждение, сл. выговор.
4.25. Воровство клиентов запрещено.
4.25.1. Подкидывание таблички , либо просто диалога к клиенту, которого обслуживают - запрещён.
4.25.2. За данное действие сотрудник может получить выговор, либо по решению руководства другое наказание.
4.25.3. Переманивание клиентов не запрещено, если вы просто включаетесь в диалог вместе с другим сотрудником, то за это действует наказание.
4.26 Запрещено предлагать другим сотрудникам свой пост за аксессуары/деньги, и т.д. - устное предупреждение, далее следует выговор, вплоть до увольнения.

Глава 5. Строгие нарушения.
5.1. Прогуливать рабочий день (10+ минут(ы) не нахождения в центре лицензирования, без формы) - увольнение.
5.1.1. Игнорировать вопросы по поводу местонахождения по рации - выговор.
5.1.2. Сотрудникам центра строго запрещено находиться в рабочее время на Центральном Рынке и Авто-Базаре. За данное нарушение идёт наказание в виде увольнения.
Исключение: отпросились у управляющего состава покинуть центр лицензирования без формы.
5.1.3. Прогуливание рабочего дня в форме, без разрешения - увольнение.
5.1.4. Игра в казино в рабочее время или в рабочей одежде - увольнение + ЧС.
5.2. Использовать огнестрельное оружие на территории центра лицензирования - увольнение.
5.3. Использовать служебный транспорт в личных целях - увольнение.
5.4. Хранить у себя(в машине)/употреблять/торговать наркотические средства - увольнение + ЧС.
5.5. Воровать отчёты коллег/частично использовать материал из отчётов коллег - устное предупреждение / выговор.
5.6. Махинации с поддельными документами (повторные отчёты, без /time, и т.д.) - на усмотрении руководящего состава.
5.7. Затрагивать религиозные темы и розжиг межнациональных розней - увольнение + ЧС.
5.8. Оскорбления коллег по работе ( В OOC и в IC ) - выговор/увольнение.
5.8.1. Провокации коллег по работе ( В OOC и в IC ) - выговор/увольнение.
5.8.2. Неадекватное отношение к коллегам по работе - выговор.
5.9. Неадекватное поведение в центре лицензирования карается увольнением + ЧС.
5.9.1. Неадекватное поведение за пределами центра лицензирования - выговор. Помните, вы лицо Автошколы.
5.9.2. К неадекватному поведению приравниваются танцы, и прочие жестикуляции.
5.10. Запрещено находиться на слетах домов/бизнесов в рабочее время и в рабочей форме - увольнение + ЧС.
5.11. Работник центра лицензирования не имеет права брать взятки - увольнение/ увольнение + ЧС.
5.12. Уход ПСЖ c должности Инструктор [5] - Директора [9] (не отстояв испытательный срок по кадровой системе) - увольнение + ЧС ЦА.
5.13. Сотрудники не имеют право самовольничать - на усмотрение руководящего состава.
5.14. Сотрудники не имеют право во время рабочего дня носить одежду не по дресс-коду.
5.15. Работники центра лицензирования не имеют право нарушать Конституцию штата, УК, а также реформы Министров.
5.16. Сотрудники не имеют право отказать покупателю без причины. - на усмотрение руководящего состава.
5.17. Работники центра лицензирования что работают в ночную смену, обязаны выполнять рабочие обязательства исключительно по инструкции, если такая имеется.
5.17.1. Инструкции по ночной смене может выдать руководящий состав.
5.17.2. За нарушение инструкций - выговор.
5.18. За использование тревожной кнопки (Без причины) - сотрудник оплачивает половину штрафа, также получает выговор.
5.18.1. Если у сотрудника нету денег на оплату штрафа, то он может пойти на увольнение. - на усмотрение руководящего состава.
5.19. За оглушение дубинкой без причины - выговор. При повторном нарушении - увольнение.
5.19.1 Массовое нарушение пункта 5.19 (оглушение от 3х+ людей) - Увольнение с черным списком.

Глава 6. Отчётность сотрудников.
6. Отчётность сотрудников обязательна для заполнения, если вы хотите получить повышение.
6.1. Махинации с отчётность являются строгим нарушением.
6.2. Выпрашивание отчётности запрещено.
6.2.1. Проверка отчётности производится в определённый промежуток времени, либо по мере их проявления
6.3. Если вы не получили ответ на свою отчётность, то вы можете оставить жалобу на руководящий состав.
6.4. Проверка отчётов производится в течении 24 часов, с момента подачи заявления.
6.5. Если ваше заявление на старший состав одобрили, но вы не получили повышение - значит оно ещё проходит одобрение дополнительной проверки.
6.6. Оставлять отчётность строго по форме.

Ценовая политика Центра Лицензирования.
/do Лицензия на вождение - 100000$ | 160000$ | 210000$
/do Лицензия на мото - 150000$ | 200000$ | 240000$
/do Лицензия на полеты - 500000$ | Недоступно | Недопустно
/do Лицензия на ловлю рыбы - 200000$ | 250000$ | 290000$
/do Лицензия на вождение водного транспорта - 200000$ | 250000$ | 290000$
/do Лицензия на оружие - 240000$ | 330000$ | 405000$
/do Лицензия на охоту - 230000$ | 330000$ | 390000$
/do Лицензия на раскопки - 230000$ | 330000$ | 390000$
/do Лицензия на такси - 500000$ | 750000$ | 1000000$
/do Лицензия на механика 500000$ | 750000$ | 1000000$
