1. Общее положение устава.
1.1. Департамент Транспорта и Лицензирования - это государственное учреждение, которое осуществляет свою деятельность в сферах обеспечения лицензированием граждан и организаций штата, транспорта, инфраструктуры в целом.
1.2. Устав Департамента транспорта лицензирования - это свод правил, положений, устанавливающих порядок деятельности, исполнения работы сотрудников ДТЛ.
1.3. Данный устав должны знать и соблюдать все сотрудники Департамента транспорта и лицензирования.
1.4. Высшее руководство учреждения вправе решить какое наказание выдать сотруднику, за то или иное нарушение.

2. Права сотрудников Департамента Транспорта и Лицензирования.
2.1. Каждый сотрудник, который прошёл экзамены и получил соответствующую квалификацию лицензера, имеет право на продажу лицензий.
2.2. Каждый сотрудник имеет право оставить жалобу на сотрудника любого звена.
2.3. Сотрудники имеют право на обед. Обеденное время с 13:00 до 14:00.
2.4. Сотрудники имеют право на отпуск до 4 дней для сотрудников высшего и старшего звена, неделя для сотрудников младшего звена.
2.5. Сотрудники имеют право на дополнительные выплаты. Дополнительные выплаты могут выдаваться, если сотрудник работает больше положенного.
2.6. Сотрудники старшего звена имеют право ездить на любом служебном транспорте без разрешения.

3. Обязанности сотрудников Департамента Транспорта и Лицензирования.
3.1. Каждый сотрудник обязан соблюдать и знать устав Департамента транспорта и лицензирования.
3.2. Заместители Министра обязаны отчитываться Министру о своей работе, предъявляя доказательства выполненных дел.
3.3. Каждый сотрудник обязан соблюдать действующее законодательство штата Аризона.
3.4. Сотрудники высшего и старшего звеньев обязаны обучать сотрудников младшего звена.
3.5. Сотрудники высшего и старшего звеньев обязаны проверять государственные организации на знание ПДД, на наличие требуемых лицензий.
3.6. Сотрудники обязаны подчиняться Правительству, ФБР, СВАТ, ПД при ЧС в штате.
3.7. Сотрудники, которые имеют соответствующую квалификацию лицензера, обязаны оформлять лицензии в рабочее время.
3.8. Сотрудники, которые имеют соответствующую квалификацию лицензера, обязаны иметь специальную рацию "Discord".
3.9. Сотрудники обязаны соблюдать субординацию, вежливо и уважительно общаться со всеми коллегами.
3.10. Сотрудник обязан запросить паспорт при выдаче лицензий. Медицинская карта запрашивается при выдаче лицензии на оружие.
3.11. Сотрудникам запрещено дремать, спать за стойкой обслуживания.

4. Запреты для сотрудников Департамента Транспорта и Лицензирования.
4.1. Сотрудникам запрещено любое неадекватное, вызывающее отвращение у людей поведение или действие от сотрудника.
4.2. Сотрудникам запрещено игнорировать любые рабочие указания от вышестоящих по должности лиц организации, если они не противоречат законодательству.
4.3. Сотрудникам запрещено распивать алкоголь, принимать наркотики, курить в здании Департамента.
4.4. Сотрудникам запрещено переманивать клиентов к себе у своих коллег.
4.5. Сотрудникам запрещено подкидывание документов (( таблички )), которого обслуживают.
4.6. Сотрудникам запрещено прыгать, бегать (( бегать с пробелом )) по автошколе.
4.7. Сотрудникам запрещено быть в рабочей форме в нерабочее время и ходить с ней по штату.
4.8. Сотрудникам запрещены любые телефонные разговоры за рабочей стойкой (на ресепшене).
4.9. Сотрудникам запрещено использовать служебный транспорт в личных целях.
4.10. Сотрудникам запрещено самовольничать по отношению к указаниям, установкам и решениям руководства.
4.11. Сотрудникам запрещено во время рабочего дня носить одежду не по дресс-коду.
4.12. Сотрудникам запрещено отказывать покупателю лицензии без причины.
4.13. Сотрудникам запрещено бить дубинкой без весомой на то причины и выгонять из здания.

5. Рабочий день.
5. Каждый сотрудник должен знать рабочий график.
5.1. Рабочее время:
Дневная смена - с 8:00 до 20:00.
Обед ежедневно с 13.00 до 14.00.
Воскресенье и Суббота - укороченный рабочий день:
Дневная смена - с 8:00 до 19:00.
5.2. Перерыв для всех сотрудников с 13:00 до 14:00
5.3. Запрещено покидать рабочее место без предупреждения Министра или его же заместителя.
5.4. Запрещено стажерам покидать рабочее место в рабочий день.
5.5. Во время рабочего дня запрещено посещать бары/казино/центральный рынок/автобазар/автосалоны.
5.6. Лекции проводятся в кабинете Министра. (Лекционной)
5.7. Интервал между проведением лекций - 20 минут.

6. Дресс код.
6.1. Каждому сотруднику Департамента Транспорта и Лицензирования разрешено носить аксессуары только из данного списка:
Очки (любого цвета);
Шляпы(исключение:красная шляпа, шляпа мага);
Кейс(любого вида);
Цилиндр (любого цвета);
Усы (любого вида, при наличии в РП биографии);
Часы (любого вида);
Шарф, платок (любого цвета);
Монокль;
Маска от коронавируса (любого цвета);
6.2. Запрещено ходить в балаклаве.
6.3. У каждого сотрудника Департамента, должен находиться бейдж на форме. В обязательном порядке крепиться на форму Бейджик сотрудника. (описание персонажа. Шаблон: На груди висит бейджик :/”Имя Фамилия”/”Должность”)
6.4. За самовольное изменение бейджика, или же указание в ней недостоверной информации сотрудник получит наказание вплоть до увольнения.
6.5. Руководство обязано следить за тем, чтобы сотрудники обязательно носили персональные бейджики. За невыполнение данного пункта - наказание.

7. Дисциплина на собрании состава.
7.1. Время собрания зависит от требований человека проводящего собрание (не менее пяти минут).
7.2. На собрании сотрудникам запрещено пользоваться мобильным телефоном.
7.3. На собрании сотрудникам запрещено использовать любые жесты.
7.4. На собрании сотрудникам запрещено вести разговоры.
7.5. На собрании сотрудникам запрещено использовать рацию на собрании.
7.6. На собрании сотрудникам запрещено передавать что либо.
7.7. На собрании сотрудник обязан внимательно слушать информацию передаваемую человеком который проводит собрание.
7.8. Собирать сотрудников организации на собрание в лекционной имеют право сотрудники с должности 5+ и выше.
7.9. За поведение сотрудников на собрании отвечает человек который проводит собрание сотрудников.

8. Правила субординации.
8.1. Субординация - это правила обращения младших сотрудников к старшим по должности или же по иерархической системе штата.
8.2. За нарушения правил субординации, будет выдано наказание на усмотрение директора или его заместителей.
8.3. Все сотрудники автошколы обязаны обращаться к старшим по по должности или же по иерархии исключительно на - "Вы".
8.4. Все сотрудники автошколы обязаны обращаться к клиентам исключительно на - "Вы".
8.5. Каждый сотрудник автошколы обязан представляться перед клиентом.
8.6. Каждый сотрудник автошколы должен быть вежливым не смотря на поведение клиента.

9. Рация департамента и организации.
9.1 Каждый сотрудник с 5+ ранга, имеет право говорить в рацию организации исключительно по теме работы.
9.2 Сотруднику запрещено оскорблять кого-либо или же не цензурно выражаться в рацию организации.
9.3 Каждый сотрудники с 5+ ранга имеет полное право говорить в рацию департамента, соблюдая теги и нормы рации департамента которые есть в официальном разделе государственных структур.
9.4 В рацию департамента запрещено употреблять матерные слова, а так же оскорблять или же унижать чьи-либо чувства.
9.5 Волна департамента служит для связи государственных структур.
9.6 Запрещено использовать волну департамента если вы не знаете волн для связи с государственными организациями.
9.7 Сотрудникам запрещено кричать и нести бред на волне спец. рации - "Discord".
9.8 Каждый сотрудник от 4+ ранга обязан иметь спец. рацию - "Discord" и находиться в ней.

10. Служебный транспорт.
10.1. Запрещается использовать служебный транспорт в личных целях.
10.2. Запрещена парковка личного транспорта на территории Департамента, так как создается помеха. (+рядом есть паркинг)
10.3. Сотрудник который взял транспорт, не доверенный для его должности будет незамедлительно наказан.
10.4. Сотрудник должен вернуть рабочий транспорт на тоже место, от куда его взял.
10.5. Служебное авто "Tahoma" разрешено брать с 5 ранга.
10.6. Служебный мотоцикл "Wayfarer" разрешено брать с 3 ранга.
10.7. Служебный вертолет доступен сотрудникам с 8 ранга.
