1. Общее положение.
1.1 Устав ГЦЛ является общепринятым и обязателен к соблюдению сотрудником Автошколы.
1.2 Каждый сотрудник обязан знать устав и выполнять все его условия.
1.3 Незнание устава не освобождает от ответственности.
1.4 Устав может дополняться или изменяться.

[!] Важно [!]
Руководящие ГЦЛ'ом имеют полное право выдать Вам выговор - за единое нарушение устава!
Руководящие ГЦЛ'ом имеют полное право уволить вас - за единое / многочисленное нарушение устава!

2. Основные обязанности
2.1 Сотрудники ГЦЛ обязаны соблюдать устав.
2.2 Сотрудники ГЦЛ обязаны выполнять приказы старших по должности.
2.3 Сотрудники ГЦЛ обязаны вежливо обращаться с гражданами и коллегами своей организации.
2.4 Сотрудники ГЦЛ, входящий в младший состав, обязан являться на собрания, назначенные старшими.
2.5 Сотрудники ГЦЛ обязаны обслуживать каждого клиента, если тот не нарушал правила поведения,
если клиент ведёт себя неадекватно - сотрудники Автошколы могут отказать ему в услугах.
2.6 При получении 3/3 выговоров сотрудник будет отстранен от должности.
2.7 Сотрудник ГЦЛ обязан соблюдать ПДД, и подавать пример другим жителям Округа

3. Субординация
3.1 В разговорной речи запрещено обращение на "ты", только на "Вы" (Исключение: между коллегами на "Ты").
3.2 Сотрудник обязан соблюдать субординацию при общении в рации и не только.
3.3 Запрещено выяснять личные отношения в рацию.
3.4 Все сотрудники обязаны вежливо относиться к клиентам и к коллегам.
3.5 Сотруднику строго запрещено использовать нецензурную брань.
3.6 Запрещено говорить в рацию департамента старшему / младшему составу (Исключение: РП ситуация, по согласию лидера).

4. Рабочий день
4.1 Рабочий день в будние дни начинается в 10:00 и заканчивается в 20:00
4.2 Рабочий день в выходные дни начинается в 10:00 и заканчивается в 19:00
4.3 Обеденный перерыв длится с 14:00 до 15:00
4.4 Для того, чтобы покинуть рабочее место и пост, сотруднику необходимо разрешение руководящего состава.
4.4 Запрещено играть в казино в рабочее время и в рабочей форме.
4.5 В случае неявки на рабочее место Директор / Заместитель имеет право уволить вас или выдать выговор.
4.6 Во время обеденного перерыва сотрудник обязан снять рабочую форму, если покидает здание Автошколы.
4.7 Сотрудникам разрешено работать после рабочего дня.

5. Служебный транспорт
5.1 Запрещается использовать служебный транспорт в личных целях.
5.2 Служебное авто "Tahoma" разрешено брать с 5 порядковой должности.
5.3 Служебный мотоцикл "Wayfarer" разрешено брать с 5 порядковой должности. (2 экземляра доступны с 3)
5.4 Служебный вертолет доступен сотрудникам с 9 порядковой должности.
5.5 Запрещена парковка личного транспорта на территории Автошколы, так как создается помеха (+рядом есть паркинг).

6. Сотруднику разрешено
6.1 Просить поручение и разрешение у старших.
6.2 Использование служебного транспорта в служебных целях.
6.3 Находиться в состоянии покоя (АФК) в комнате отдыха.
6.4 Выгонять нарушителей порядка из здания Автошколы с весомыми причинами на это.
6.5 Выдавать лицензии гражданам Округа с 3 ранга.
6.6 Помогать руководящему составу с младшим составом.

7. Сотрудникам запрещено
7.1 Грубить гражданам округа, даже при оскорблениях в сторону сотрудника.
7.2 Выпрашивать должность / повышение / снятие выговора.
7.3 Превышать полномочия и использовать их в личных целях.
7.4 Нарушать дресс-код с 1 порядковой должности, надевать аксессуары, неподходящие под организационный стиль.
7.5 Сотруднику запрещено отдыхать (стоять в АФК) вне комнате отдыха больше 5 минут = выговор.
7.6 Сотруднику Автошколы запрещено бредить (мг) в рацию, рекламировать что-либо, использовать нецензурную лексику в своей речи.
7.7 Сотруднику запрещено отдыхать (стоять в АФК) в комнате отдыха больше 50 минут.
7.8 Выгонять с Автошколы с причиной "Н.П.А" или т.п. (писать полную и конкретную причину).
7.9 Выгонять с Автошколы с неадекватной причиной или же с причинами: сон; спит; драка; мат и тп.
7.10 Запрещена кража клиентов у других сотрудников Автошколы.
7.11 Запрещено продавать лицензии людям в маске.

8. Правила тегов (/settag)(!)
За нарушения данных правил лидер может получить от устного до строгого выговора.
8.1 В Организациях разрешены только тэги, устанавливаемые через команду /settag.
8.2 Тэги устанавливаются исключительно на русском или английском языке.
8.3 Тэги устанавливаются по принципу принадлежности игрока к деятельности(секретарь, прокурор и тд.)
8.4 Устанавливаемые тэги не должны противоречить РП процессу.
8.5 Запрещены тэги, в которых используется нецензурная лексика, либо которые могут кого либо оскорбить.
8.6 Следящая администрация вправе потребовать изменения/удаления определенных тэгов.
