1.Основные правила
1.1: Центр Лицензирования (далее ЦЛ) - это государственное заведение, обучающее жителей штата вождению водного и наземного вида транспорта, выдающее лицензии на рыболовство, владение оружия, охоту, поиски клада и вождению такси, проверяющее ПДД и тех. состояние у государственных транспортных средств.
1.2: Устав ЦЛ - это свод правил, положений, устанавливающих порядок деятельности, исполнения работы сотрудников ЦЛ.
1.3: За нарушение устава следует выговор или понижение. За грубое нарушение устава следует увольнение.
1.4: Устав может быть отредактирован при одобрении Сената, а также при положительном голосовании Конгресса - 50% + 1.
1.5: Если сотрудник не прошел стажировку ( уволился с должности Стажёр [1] ), то он попадает в чёрный список организации.
1.6: Если сотрудник увольняется с ЦЛ с количеством 3/3 выговорами, то он попадает в черный список организации.

2.Права сотрудников
2.1: Каждый сотрудник имеет право на продажу лицензий.

2.2: Сотрудники ЦЛ имеют право на отпуск в соответствии с современным Трудовым Кодексом;
2.2.1: Отпуск подразумевает под собой возможность не исполнять свои должностные обязанности и заниматься личными делами;
2.2.2: Неактив подразумевает под собой возможность не заходить в игру в течении определенного времени (макс. 5 дней в месяц);
2.2.3: Во время отпуска запрещено использовать форму, рацию, бейджик и т.д;
2.2.4: Во время отпуска/неактива строго запрещено нарушать законы штата;
2.2.5: Отпуск может быть взят только раз в 2 недели на 1-2 дня;

2.3: Каждый сотрудник имеет право на обед с 13:00 до 14:00.
2.4: Каждый сотрудник имеет право получить премию или отгул за ночную смену.
2.5: Сотрудники старшего звена имеют право ездить на любом служебном транспорте, для использования его в рабочих целях
2.6. Сотрудники имеют право получить любую информацию на официальном правовом портале штата.
2.7. Сотрудники ЦЛ, а именно: Инструкторы, Координаторы, Бухгалтеры, Менеджеры, Зам.Директоры и Директор имеют право пользоваться рацией департамента в служебных целях.

3.Обязанности сотрудников
3.1: Каждый сотрудник обязан знать устав ЦЛ.
3.2: Каждый сотрудник обязан как минимум один раз в месяц сдавать устав ЦЛ.
3.3: Каждый сотрудник обязан обращаться к старшим на "Вы".
3.4: Каждый сотрудник обязан соблюдать реформы в действующем законодательстве, указы Губернатора.
3.5: Руководство ЦЛ раз в неделю обязаны проверить 2 организации на состояние авто.
3.6: Директор обязан сделать отчет за прошедшую неделю, предъявляя доказательства выполненной работы.

3.7: Сотрудники обязаны подчиняться руководству правительства, и только при ЧС в штате ФБР и ПД.
3.7.1: Исключение, кодекс ФП 3.6.1, сотрудник обязан по первому требованию сотрудника ФБР (при предъявлении удостоверения Агента ФБР) назвать свои настоящие Имя Фамилию, должность;

3.8: Сотрудники обязаны соблюдать субординацию со всеми жителями штата и коллегами.
3.9: Каждый сотрудник достигший должности "Консультанта" обязан иметь спец. рацию Discord.
3.10: В рабочее время каждый сотрудник обязан продавать лицензии.
3.11: Каждый сотрудник обязан спрашивать мед.карту при выдаче лицензии на оружие.
3.12: Каждый сотрудник обязан выполнять законные требования руководства ЦЛ.
3.13: Каждый сотрудник не появившийся на работе 6 дней и более, без уведомления руководящего состава о нетрудоспособности, подлежит увольнению.
3.14: Если сотрудник не запрашивает медицинскую карту, продает лицензию на оружие человеку без мед. карты, ему делается устное предупреждение, далее выговор, в последствии вплоть до увольнения.

4.Сотрудники не имеют право
4.1: Сотрудники не имеют право нарушать Законодательство Штата Page.
4.2: Сотрудники не имеют право курить во время рабочего дня.
4.2.1: Исключение: Во время обеденного перерыва.
4.3: Сотрудники не имеют права употреблять алкогольные напитки во время рабочего дня.
4.3: Сотрудники не имеют права употреблять психотропные/наркотические вещества.

4.6: Сотрудник не имеет право отказать покупателю.(искл. 4.5.1)
4.6.1: Сотрудник вправе отказать в выдачи лицензий, если покупатель ведёт себя неадекватно и выгнать его с помещения.
4.6.2: Сотрудник вправе отказывать в выдачи лицензии, если у сотрудника во время покупки лицензии на "Оружие" отсутствует медицинская книжка.

4.7: Сотрудники не имеют право вести разговор с покупателем на "Ты".
4.8: Сотрудники старшего, высшего звена не имеют право спать более 10 минут в раздевалке.
4.9: Сотрудники младшего звена, не имеют право спать более 20 минут в раздевалке.
4.10: Сотрудники не имеют право не работать в рабочее время.
Исключение: Разрешение руководства ЦЛ.

4.11: Сотрудники младшего звена не имеют права ездить на служебном транспорте.
4.11.1: Сотрудники среднего звена не имеют права пользоваться служебным транспортом в в личных целях.

4.12: Сотрудники не имеют право оскорблять, бить, унижать других сотрудников, граждан штата.
4.13: Сотрудники не имеют право уходить на обед пока не обслужат людей.
4.14: Сотрудники не имеют право вести себя неадекватно в помещение.
4.15: Сотрудники не имеют право носить огнестрельное оружие.
4.16: Сотрудники не имеют право иметь при себе какие-либо наркотические вещества.
4.17: Сотрудник не имеет право брать взятки.
4.18: Сотрудники не имеют право спать более 5 минут в неразрешённом месте.
4.19: Сотрудники не имеют право уезжать по своим делам в рабочей форме.
4.20: Сотрудникам строго запрещено просить и намекать на повышение.
4.21: Сотрудникам запрещено угрожать кому либо.
4.22: Сотрудник не может быть повышен с активным выговором.
4.23: Запрещено предлагать другим сотрудникам свой пост за аксессуары/деньги и другие материальные ценности - устное предупреждение, далее следует выговор, вплоть до увольнения.

5.Дресс код
5.1: Сотрудникам ЦЛ строго запрещено носить на себе аксессуары (исключения указано в пункте 5.6);
5.2 У каждого сотрудника ЦЛ, должен находиться бейдж на форме. В обязательном порядке крепиться на форму в области левой грудной клетки Бейджик сотрудника. (описание персонажа)
5.2.1 За потерю, оставили в каком-то месте и т.д, строго наказуемо.
5.2.2 Обязан иметь бейдж сотрудника ЦЛ. (Описание персонажа. Шаблон: На груди Бейджик:/”Имя Фамилия”/”Должности”)
5.3 Перед повышением обязан получить новый бейдж сотрудника, у руководства ЦЛ.
5.4 Каждый бейдж индивидуальный, имеет подпись самого сотрудника, а также подпись от руководства, штамп, а также свой индивидуальный код, который можно проверить в цифровой базе сотрудников, его практически невозможно повторить.

5.5 Сотрудниками ЦЛ разрешены следующие аксессуары :
-Усы/борода (при наличии РП биографии);
-Защитная маска от коронавируса;
-Респиратор
-Цилиндр на голову
Часы
Усы/борода
Защитная маска от коронавируса
Шляпа (исключение: красная шляпа, шляпа мага)
Очки (чёрные/серые/для зрения)
Монокль
Звезда на грудь Доллар на грудь
Сердце на грудь Рубашка на грудь
Замок на грудь
Крест на грудь
Кейс любого вида
Видеокамера/фотоаппарат на грудь
Повязка/платок на шею
Цилиндры в деловом стиле (не красочные)
Повязка на глаз;
Панамы в деловом стиле (не красочные)
Парики (не красочные)


5.6 Запрещено нарушать регламент дресс-кода.
5.7 Запрещено ходить в балаклаве.

6.Рабочий график
Расписание:
Рабочий день в будние дни с 10:00 до 20:00.
Обеденный перерыв с 13:00 до 14:00.
Ночная смена с 20:00 до 10:00.

Рабочий день в выходные дни с 11:00 до 19:00.
Обеденный перерыв с 13:00 до 14:00.
Ночная смена с 19:00 до 11:00.

7.Пользование служебной рацией
7.1 Служебная рация должна постоянно находится рядом с сотрудником в случае любых ситуаций.
7.2 Сотруднику запрещено игнорировать обращение руководства в рации организации.
Исключение: Вне рабочего графика, обеда.
7.3 Сотрудникам запрещено что-либо рекламировать в служебную рацию.
7.3.1 Сотрудникам запрещено создавать помехи, флудить, оскорблять, провоцировать ,матерится в служебную рацию.
7.4 За любое неадекватное поведение в рации, сотрудник может быть уволен/понижен на усмотрение руководства организации. Наказание за выше перечисленные пункты: мут организационного чата от 30 до 120 минут увольнение/понижение.

8.Правила дежурства не постах
8.1 Сотруднику ЦЛ запрещено спать на посту в любое время суток.
8.2 Сотрудник ЦЛ обязан оповестить в рацию о становлении на пост.
8.3 Сотрудник ЦЛ обязан не менее каждые 15 минут сообщать о состоянии поста своему руководству.
8.4 Сотрудник ЦЛ обязан сообщить в рацию в случаи происшествия на посту/нарушения какого либо характера своего состава.
8.5 За любое нарушение на посту последует строгий выговор в рабочее дело сотрудника.
