Глава I. Общее положение
1.1. Центр Лицензирования - это казенное учебное заведение, готовящее людей к вождению водного и наземного транспорта, к владению основ рыболовства и оружием, проверяющее ПДД и тех.состояние транспорта у государственных и негосударственных организаций при оплате услуг, состояние дорог, психологическое состояние людей, имеющих лицензии, и проводящее тех.осмотр транспорта у обычных граждан.
1.2. Устав Центра Лицензирования штата Пейсон - это свод правил, положений, устанавливающих порядок деятельности, исполнения работы сотрудников и допуск людей на территорию ЦЛ.
1.3. Данный устав должны знать и соблюдать все сотрудники Центра Лицензирования, включая Зам. Директора/Директора Автошколы.
1.4. Устав имеют право корректировать/переписывать: Директор Автошколы, Министр Культуры, Конгресс Штата, Губернатор и Сенат.
1.5. Министр Культуры/Директор Автошколы/Зам. Директора имеют право выдать наказание на свое усмотрение.
1.6. Состав автошколы имеет несколько должностей:
Младший состав ГЦЛ- Стажёр[1] - Мл. Инструктор[4]
Старший состав ГЦЛ- Инструктор[5] - Глава кадров[7]
Управляющий состав ГЦЛ- Менеджер[8] - Директор[10]
1.6.1. Сотрудники Младшего Состава [1-4] должны проходить стажировку [1-2], проверять людей на знание ПДД, псих. состояние и в случае успешных проверок выдавать гражданам Штата соответствующий лицензий.
1.6.2. Сотрудники старшего состава [5-7] должны следить за порядком и дисциплиной в ЦЛ, выполнять работу младшего состава в случае его отсутствия, проводить тех. осмотр государственных и служебных т/с организаций и граждан Штата, а также проводить специальный проверки работникам гос. организаций.
1.6.3. Сотрудники управляющего состава [8-10] должны следить за выполнением обязанностей младшего и старшего состава, проводить спец. проверки работникам гос. организаций и соответствующий тех. осмотры.
1.7. Каждый сотрудник должен знать свои рабочие обязанности на каждой должности.
1.7.1. Каждый сотрудник обязан соблюдать субординацию. Субординация - свод правил общения сотрудников компании между собой, а также система полного подчинения младшего состава старшему.
1.7.2. Сотрудник, получивший 3 выговора, автоматически увольняется из организации с любой должности.
1.7.3. Повыситься с выговором - невозможно.
1.8. Решение Директора является окончательным и обжалованию не подлежит.
1.9. Сотрудник не может быть повышен с активным выговором.

Глава II. Права сотрудников
2.1. Каждый сотрудник имеет право на духовную помощь от начальства.
2.2. Каждый сотрудник имеет право на продажу лицензий.
2.3. Каждый сотрудник имеет право оставить жалобу на сотрудника за его нарушения.
2.4. Сотрудники имеют право на обед с 13:00 до 14:00, в воскресенья обеда нету.
2.5. Сотрудники имеют право на дополнительные выплаты.
2.6. Сотрудники имеют право на обед с 13:00 до 14:00, в воскресенья обеда нету.
2.7. Сотрудники имеют право делать 5-ти минутный перерывы, но на специально отведенном месте(улица). При условии того, что в офисе останеться 1-н сотрудник в должности Инструктор[3].
2.8 Каждый сотрудник имеет право на защиту своих трудовых прав.
2.9 Каждый сотрудник имеет право на перевод.
2.10 Каждый сотрудник имеет право на получения отгула по решению Руководящего состава.
2.11 Сотрудники Старшего состава имеют право проводить лекций и тренировки не чаще, чем раз в 20 минут.
2.12 Сотрудники имеют право на получения отпуска, согласно трудовому кодексу штата Пейсон.

Глава III. Рабочая смена.
3. Каждый сотрудник должен знать рабочий график.
3.1. Рабочее время:
Дневная смена - с 9:00 до 21:00.
Ночная смена - с 22:00 до 8:00.
Обед ежедневно с 13.00 до 14.00.
Суббота -Дневная смена - с 10:00 до 19:00.
Ночная смена - с 19:00 до 10:00.
Воскресенье - с 9:00 до 17:00 | Перерыва на обед в воскресенье нет
3.1.1. Интервал между проведением лекций - 20 минут.
3.1.2. Интервал между проведением мероприятий - 20 минут.
3.1.3. Во время мероприятия разрешено проводить лекцию, если имеется достаточное количество сотрудников.
3.1.4. Лекции проводятся в кабинете Директора. (Лекционной)
3.1.5. Мероприятия начинаются на заднем дворе.
3.1.6. Старший состав[5-7] имеет право забирать 2-х сотрудников Автошколы за пределы ЦЛ для проведения выездных проверок и тех. осмотра согласованных с Руководством организаций, которую проверяют и оповещения в рацию ЦЛ.
3.1.7. В случае, малого числа сотрудников, запрещено делать выездный проверки и брать для тех. осмотров сотрудников.
3.1.8 В остальных случаях, только Управляющий состав[8-10] имеет право забирать состав за пределы ЦЛ.
3.2. Сотрудник может покинуть ЦЛ, только по разрешению Управляющего состава[8-10].
3.2.1. Сотрудник в праве отпросится, если на то имеется причина.
3.2.2. Если сотрудник отпрашивается с работы, то он обязан прийти точно по времени, которое ему дали.
3.3. Директор / Зам. Директора в праве выдавать наказание за нарушение установленного рабочего графика.

Глава IV. Нарушения сотрудников.
4.1. Запрещено иметь связи с нелегальными организациями - увольнение.
4.2. Носить огнестрельное оружие в открытом виде на территорий ЦЛ - выговор/увольнение.
4.3. Употребление табачных изделий на территории ЦЛ - устное предупреждение, зона для курения - задний двор.
4.4. Носить маску в ГЦЛ - выговор.
4.5. Нарушение субординации - выговор/увольнение.
4.6. Выпрашивать проверку чего-либо/повышение/снятие выговора - выговор/увольнение.
4.6.1. Запрещено выпрашивать проверку в любой форме
4.6.2. Отчётность сотрудников проверяется по мере пополнения. (От 3-х отчётов), либо в зависимости от времени.
4.7. Запрещено носить массивные аксессуары, аксессуары на весь рост, различные модификации и аксессуары неадекватного характера.
4.8. Медицинскую карту нужно запрашивать только при продаже лицензии на оружие, также на охоту.
4.8.2. Если сотрудник не запрашивает Медицинскую карту, ему делается устное предупреждение, далее выговор, вплоть до увольнения.
4.9. Баловаться открытием/закрытием дверей - устное предупреждение, далее выговор.
4.10. Покидать территорию ЦЛ в рабочее время без разрешения Управляющего состав [8-10] - выговор/увольнение.
Примечание: вы должны иметь фото/видео-фиксацию, на то, что вас отпустили.
4.11. Неадекватное поведение сотрудника по отношению к клиентам - выговор/увольнение.
4.11.1. Провокация, оскорбление в любой форме клиентов, а также коллег - выговор.
4.12. Телефонные разговоры за ресепшеном запрещены.
4.12.1. Если во время продажи лицензий вам позвонили, то вы обязаны сначала обслужить клиента, а уже позже отойти, и ответить на вызов.
4.12.2. За разговоры во время проведения собеседований, либо продажи лицензий сотрудник получает - устное предупреждение.
4.13. Запрещено отвечать на вопросы клиента запрещающей частицей "Нет" - устное предупреждение.
4.14. Покидать территорию ЦЛ в рабочее время без разрешения Управляющего состав [8-10] - выговор/увольнение.
Примечание: вы должны иметь фото/видео-фиксацию, на то, что вас отпустили.
4.15. Сон в форме строго запрещён - увольнение.
4.16. Игнорировать/не выполнять приказы старших по должности - выговор.
4.17. Прыгать, бегать, танцевать в ЦЛ - устное предупреждение/выговор.
4.18. Запрещено носить форму в нерабочее время и ходить с ней по штату - выговор/увольнение.
4.19. Нарушение устава - выговор/увольнение.
4.20. Игнорировать приказы по рации - выговор/увольнение.
4.21. Работники ГЦЛ не имеют право распивать алкоголь во время рабочего дня - устное предупреждение, сл. выговор.
4.22. Воровство клиентов запрещено.
4.22.1. Переманивание клиентов не запрещено, если вы просто включаетесь в диалог вместе с другим сотрудником, то за это действует наказание.
4.23. Запрещено прогуливать рабочий день в форме или без нее - выговор/увольнение.
4.23.1. Игнорировать вопросы по поводу местонахождения по рации - выговор.
4.23.2. Сотрудника ЦЛ строго запрещено находиться в рабочее время на Центральном Рынке и Автобазаре - увольнение.
4.23.3. Прогуливание рабочего дня в форме, без разрешения - увольнение.
4.23.4. Игра в казино в рабочее время или в рабочей одежде - увольнение + ЧС.
4.24. Использовать служебный транспорт в личных целях - увольнение.
4.25. Хранить у себя(в машине)/употреблять/торговать наркотические средства - увольнение + ЧС.
4.26. Воровать отчёты коллег/частично использовать материал из отчётов коллег - увольнение + ЧС.
4.27. Махинации с поддельными документами - на усмотрении руководящего состава.
4.28. Затрагивать религиозные темы и розжиг межнациональных розней - увольнение + ЧС.
4.29. Оскорбления коллег по работе - выговор/увольнение.
4.29.1. Провокации коллег по работе - выговор/увольнение.
4.29.2. Неадекватное отношение к коллегам по работе - выговор.
4.30. Неадекватное поведение в ЦЛ карается увольнением + ЧС.
4.30.1. Неадекватное поведение за пределами ЦЛ - выговор. Помните, вы лицо ГЦЛ.
4.31.2. К неадекватному поведению приравниваются танцы, и прочие жестикуляции.
4.32. Запрещено находиться на слетах домов/бизнесов в рабочее время и в рабочей форме - увольнение + ЧС.
4.33. Работник ЦЛ не имеет права брать взятки - увольнение + ЧС.
4.34. Уход ПСЖ с должности Стажёр[1] - увольнение + ЧС
4.35. Сотрудники не имеют право самовольничать - на усмотрение руководящего состава.
4.36. Сотрудники не имеют право во время рабочего дня носить одежду не по дресс-коду.
4.37. Работники ЦЛ не имеют право нарушать Конституцию штата, ЕФК, Устав, а также реформы Министра Культуры.
4.38. Сотрудники не имеют право отказать покупателю без причины. - на усмотрение руководящего состава.
4.39. Работники ЦЛ что работают в ночную смену, обязаны выполнять рабочие обязательства исключительно по инструкции, если такая имеется.
4.39.1. Инструкции по ночной смене может выдать руководящий состав.
4.39.2. За нарушение инструкций - выговор.
4.40. За оглушение дубинкой без причины - выговор. При повторном нарушении - увольнение.
4.40.1. Массовое нарушение пункта 4.44 (оглушение от 3х+ людей) - Увольнение с черным списком.
4.41 За использование тревожной кнопки не по назначению или без причины сотрудник получает выговор/увольнение.
Примечание: Зам. Директора, Директор и Министр Культуры имеют право выдать наказание сотруднику на своё усмотрение.

Глава V. Служебный транспорт
5.1. Устав ЦЛ обязывает его сотрудников брать служебный транспорт в соответствии со следующим допуском получения ключей:
Автомобиль "Tahoma" разрешено брать в любых служебных целях, а также начиная с должности "Лицензёр" [с 3-го ранга].
Мотоцикл "Wayfarer" разрешено брать в любых служебных целях, а также начиная с должности "Лицензёр" [с 3-го ранга].
Вертолет "Maverick" разрешено брать в любых служебных целях, а также начиная с должности "Менеджер" [с 8-го ранга].
5.2. Запрещено использовать служебный транспорт в личных целях или без разрешения Руководства ЦЛ.
5.3. Категорически запрещена стоянка посреди проезжей части и нарушения ПДД.
5.4. В свободное время или же обеденный перерыв запрещено использовать служебный транспорт,
Исключения: вам разрешил Руководящий состав Центра Лицензирования.

Глава VI. Аксессуары
6.1. Каждому сотруднику ЦЛ, разрешено носить аксессуары только из данного списка
Очки(любого цвета/исключение: vr очки, прибор ночного виденья);
Цилиндр(любого цвета);
Шляпы(исключение: красная шляпа, шляпа мага);
Кейс(любого вида);
Монокль;
Усы(любого вида);
Часы (любого вида);
Шарф, платок(любого цвета);
Маска от коронавируса(любого цвета);
Крест на грудь;
Респиратор;
Ношение любых других аксессуаров запрещено!
6.2. Ношение любых других аксессуаров строго запрещено - наказания выговор!
6.3. Каждый Сотрудник Автошколы с должности Стажер[1] обязан носить бейджик!
Примечание: Бейджик должен включать в себя Имя Фамилию, Должность, Организацию.

Глава VII. Рация и волна департамента
7.1. Устав Государственного центра лицензирования категорически запрещает использовать рацию в личных целях.
Примечание: К личным целям, относятся ведения разговоров не имеющих отношения к работе, а также использования раций в целях продажи и покупки чего-либо.
7.2. Устав Государственного центра лицензирования категорически запрещает кричать и неоднократного повторять одну и ту же информацию по каналам раций.
7.3. Устав Государственного центра лицензирования категорически запрещает при использований раций перекрикивать других сотрудников.
7.4. Устав Государственного центра лицензирования категорически запрещает при обращений к старшему составу не соблюдать субординацию.
7.5. Устав Государственного центра лицензирования категорически запрещает сотрудникам использовать закрытый канал.
7.6. Устав Государственного центра лицензирования обязует каждого сотрудника при использований волны департамента, использовать [Тег:”[ГЦЛ]”].
7.7. Устав Государственного центра лицензирования обязует сотрудников использовать волну департамента начиная с должности: “Инструктор” [С 5-го ранга].
7.8 Устав Государственного центра лицензирования запрещает сотрудникам игнорировать волну департамента.
Исключение: Отсутствие старшего состава в Штате.

Глава VIII. Правила вывода из здания:
8.1 В случае проникновение гражданским лицом в служебное помещение, на первый раз делайте устное предупреждение с просьбой покинуть его.
Примечание: В случае если гражданский отказывается покидать служебное помещение у вас есть все права его выгнать из здания с причиной проникновения.
8.2 В случае если вам попался попрошайка, вы имеете полное право его выгнать из здания с причиной попрошайничество.
8.3 При неадекватном поведений гражданина, вы имеете полное право выгнать его из здания.
8.3.1 Под данный пункт подходят граждани, который грубо обращаются к сотруднику или же открыто хамит.
8.3.2 Устраивающий драки в офисе и нападающий на граждан.
8.3.3 Курящий, распивающий алкогольный напитки и кричащие в офисах.
8.4 В случае, если человек с оружием вызывайте ближайший патруль МЮ.
8.5 В случае, если произошел захват здания, вызывайте МЮ и не пытайтесь геройствовать.
8.6 В случае, если будет доказано, что вы выгоняйте просто так, в первый раз будет выдан - строгий выговор, дальше увольнения с ЧС.
8.7 В случае, если вы будете выгонять людей с бредовыми сокращениями по типу “неадекват”, “НПВ”, “НГУ”, вы получите - строгий выговор.
8.8 В случае если вы будете выгонять без действий, вы получите - строгий выговор.
8.9 В случае, если вы будете неадекватно вести себя с нарушителями, вы получите - строгий выговор.

Глава IX. Правила отпуска для сотрудников ЦЛ
9.1. О́тпуск — временное освобождение от работы в будние дни на определённый период времени для отдыха и иных социальных целей с сохранением прежнего места работы.
9.2. Каждый сотрудник имеет право взять отпуск на определённый период времени.
9.3. Сотрудник может сам выбрать количество дней в отпуске, отталкиваясь от максимального кол-ва дней.
9.4. Сотрудник мл. состава [2-4 ранг) имеет право взять отпуск максимум на 4 календарных дня;
9.5. Сотрудник ст. состава [5-8 ранг] имеет право взять отпуск максимум на 8 календарных дней;
9.6. Сотрудник перед уходом в отпуск обязан пройти испытательный срок на своей должности;
9.7. Сотруднику запрещено брать отпуск раньше 14 дней после последнего отпуска;
9.8. Для ухода в отпуск, сотрудник обязан оставить заявления в специальной теме придерживаясь всех критерии;
9.9. Сотрудник не имеет право взять отпуск с 1+ активными выговорами;
9.9.1. Директор вправе отказать сотруднику на отпуск;
9.10. Во время отпуска сотруднику запрещено:
Нарушать Конституцию штата, Единый Федеральный кодекс, Трудовой кодекс - увольнение/увольнение + ЧС
Трудоустраиваться в другие организации - увольнение;
Неподобающие себя вести - выговор/увольнение;
Иметь связи с нелегальными организациями - увольнение + ЧС.
9.11. Если сотрудник не явился на работу по окончанию отпуска - его увольняют;
9.12. Если во время отпуска сотрудник оказался в ТСР - его увольняют;
9.13. Во время отпуска у сотрудника должен быть тег [Отпуск].

Глава X. Общее положение общения в портативной рации для сотрудников АШ.
10.1. Портативная рация - устройства для связи сотрудников между собой.
10.2. Каждый сотрудник обязан во время рабочего дня держать рацию включенной.
10.3. Запрещено кричать/пищать/издавать раздражительные звуки в рации - отключение от частоты на 180 минут.
10.4. Запрещено передавать музыку в рацию - отключение от частоты на 180 минут.
10.5. Запрещено неадекватное общение в рацию - отключение от частоты на 180 минут/выговор/увольнение.
10.5.1. К неадекватному поведению приравнивается оскорбление, провокации на конфликт, помеха работе другим сотрудникам.
10.6. Запрещено затрагивать религиозные темы и розжиг межнациональных розней в рации - увольнение + ЧС.
10.7. Запрещено нарушение субординации в рации - отключение от частоты на 60 минут/выговор/увольнение.
10.8. Запрещено неформальное общение в рации - отключение от частоты на 120 минут.

Глава XI . Обязанности сотрудников
11.1. Каждый сотрудник обязан соблюдать и знать устав Автошколы.
11.2. Каждый сотрудник обязан разговаривать на русском, либо похожем на русский (Украинский, к примеру), языке.
11.3. Сотрудники обязаны работать в рабочее время.
11.4. Каждый сотрудник обязан слушаться своего непосредственного руководителя.
11.5. Каждый сотрудник обязан обращаться к старшим на "Вы".
11.5.1 Каждый сотрудник обязан обращаться к людям, не работающим в ЦЛ, на "Вы".
11.6. Каждый сотрудник обязан соблюдать реформы Министра Культуры, Конституцию штата, Единый Федеральный Кодекс.
11.7. Сотрудники высшего и старшего звена обязаны обучать сотрудников младшего звена.
11.8. Сотрудники обязаны подчиниться сотрудникам правоохранительной власти, при теракте или ограблении.
11.8.1 Сотрудники обязаны подчиниться сотрудникам правоохранительной власти, в случае, ареста подозреваемого.
11.9. Сотрудники обязаны знать в лицо Министра Культуры, а также Губернатора Штата.
11.10. Сотрудники обязаны подчиниться Правительству, ФБР, ПД при ЧС в штате.
11.11. Сотрудники младшего, старшего и высшего звена обязаны иметь спец.рацию Discord.
11.12. Сотрудники обязаны соблюдать субординацию.
11.13. Сотрудник Автошколы обязан отработать выговор при его наличии.
11.13.1 Сотрудник Автошколы не может быть повышен/переведен при наличии активных выговоров.
11.14 Сотрудники не имеют право уходить на обед, если в офисе имеются клиенты, которым нужны лицензий помимо авто.

Глава XII. Взаимодействие со спец. кнопкой.
12.1 Каждый сотрудник ГЦЛ имеет право в чрезвычайных ситуациях воспользоваться тервожной кнопкой вызова полиции.
12.2 Чрезвычайный случай могут быть следующими, при которых вы можете вызвать сотрудников ПД с помощью кнопки вызова:
-> Здание захвачено бандитами
-> В здании находятся хулиганы
-> В Здании заложена бомба
12.3 Допускается ещё случай вызова сотрудников ПД в учебных целях, но главное помнить, что это должно быть согласовано с Руководством ПД.
12.4 В случае, если вы нечаянно нажали на кнопку, вы должны сделать следующий действия:
-> Во первых подойдите к Руководству и сообщите об этом
-> В отсутствие Руководства, подойдите к старшему составу
-> После этого Руководящий состав/Старший состав сообщают об этом по раций департамента
-> Сообщение по раций департамента нужно, для того, чтобы сотрудники ПД не ездили просто так.
12.5 Также помните, что за использование тревожной кнопки просто так, вы можете быть уволены, а также объявлены в Федеральный розыск.

Глава XIII. Допуск на территорию Центра Лицензирования.
13.1. Устав Центра Лицензирования устанавливает общий доступ на территорию Холла Автошколы для всех граждан Штата.
13.2. Устав Центра Лицензирования устанавливает полный доступ на территорию Центра Лицензирования для определенных лиц, выступающих в роли Сотрудников Центра Лицензирования/Агентов Федерального Бюро/Министра Культуры/Вице-Губернатора/Губернатора.
Примечание: агенты бюро должны предоставить свои удостоверения сотрудникам Центра Лицензирования в случае просьбы.
13.3 Устав Центра Лицензирования устанавливает нарушения данного допуска на территорию Центра Лицензирования в форс-мажорных ситуациях. 
