Устав Автошколы.

1. Общее положение.
1.1 Устав является общепринятым и обязателен для исполнения всеми сотрудниками центра лицензирования.
1.2 Сотрудники центра лицензирования обязаны соблюдать все правила, установленные руководством автошколы.
1.3 Сотрудники центра лицензирования обязаны подчиняться руководству, а именно старшим по должности.
1.4 Сотрудники центра лицензирования обязаны быть вежливыми с клиентами, а также с сотрудниками.
1.5 Сотрудники центра лицензирования обязаны отвечать на задаваемые посетителями вопросы.
1.6 Сотрудникам центра лицензирования запрещено нарушать Устав, и Уголовный Кодекс штата.

2. Рабочее время.
2.1 Рабочий день в будни с 9:00 до 20:00[Пн-Пт].
2.2 Рабочий день в выходные с 9:00 до 20:00 [Сб-Вс].
2.3 Перерыв для всех сотрудников с 13:00 до 14:00.
2.4 Запрещено покидать рабочее место без предупреждения.
2.5 Запрещено стажерам покидать рабочее место в рабочий день.
2.6 Разрешено покидать офис по личным делам, но предупредив перед этим начальство и сняв форму.
2.7 Во время рабочего дня запрещено посещать бары/казино/центральный рынок/автобазар/автосалоны.
2.8 Запрещено употреблять наркотические вещества и алкогольные напитки.
2.9 За нарушение этих правил, сотруднику выдается выговор/понижение/увольнение.
3.0 Запрещается сотрудникам Центра лицензирования брать взятки , выдавать лицензии с учётом того , что вам не предоставили какой либо из обязательных документов.
К примеру , вас попросили выдать лицензию на оружие , но у клиента отсутствует мед.карта.
В последствие чего он вам предлагает заплатить средствами , дабы вы закрыли на это глаза и выдали ему лицензию.
В случае такого действия со стороны сотрудников автошколы , лидер / заместитель обязуется выдать нарушителю выговор.
Причина выговора : Нарушение устава.
Если таким промышляет сотрудник [7+] ранга - он получает выговор , а лидер получает [Устный].

3. Сон.
3.1 Сотрудникам центра лицензирования разрешено спать только в комнате отдыха.
3.2 Сотрудники центра лицензирования могут спать в комнате отдыха не более 15 минут.
3.3 Сотрудникам центра лицензирования запрещено сбивать АФК(т.е простоял 15 минут, вышел из афк и опять ушел в афк).
3.4 Запрещено уходить в комнату отдыха, если за стойкой нет других сотрудников на замену.
3.5 В комнате отдыха могут спать не более пяти сотрудников.
3.6 За нарушение этих правил, сотруднику выдается выговор/увольнение.
3.7 Сотрудникам запрещено спать за стойкой для обслуживания клиентов.

4. Общение
4.1 Каждый сотрудник обязан обращаться на Вы к сотрудникам/посетителям центра лицензирование.
4.2 Каждый сотрудник обязан обращаться к посетителям в деловой форме.
4.3 Сотрудникам центра лицензирования Запрещено обращаться сокращенными словами(ку, спс, норм и т.д).
4.4 Запрещено оскорблять или унижать граждан Штата.
4.5 Запрещено использовать нецензурную брань.
4.6 Все эти правила распространяются на рацию сотрудника.
4.7 За нарушение этих правил, сотруднику выдается выговор/понижение/увольнение/ЧС.

5. Автопарк.
5.1 Сотрудникам центра лицензирования разрешено брать транспорт лишь в служебных целях, и с разрешением Управляющего Автошколой/Директора.
5.2 Сотрудникам центра лицензирования разрешено брать автотранспорт и мототранспорт без разрешение с должности Координатор[6].
5.3 Если сотрудник центра лицензирования взял служебный транспорт, он обязуется вернуть его на место в таком же состоянии.
5.4 За нарушение этих правил, сотруднику выдается выговор/понижение.
