Устав автошколы

I - Общее положение

1.1 Государственный центр лицензирования ( ГЦЛ ) - это государственное учебное заведение,
готовящее людей к вождению водного, наземного и воздушного транспорта, к владению удочкой
и огнестрельным оружием, проверяющее ПДД и техническое состояние транспорта у
государственных и негосударственных организаций, состояние дорог штата, а так же
принятие/отказ для выдачи лицензий гражданам.
1.2 Устав государственного центра лицензирования штата Прескотт - это свод правил, положений,
устанавливающих порядок деятельности, исполнения работы сотрудников государственного
центра лицензирования.
1.3 Соблюдение всех пунктов устава обязательно для сотрудника любой должности в ГЦЛ.
1.4 За игнорирование устава и его нарушение, сотрудник ГЦЛ облагается наказанием, наказание
выдается на усмотрение: Губернатора,Вице-губернатора, Директора ФБР, зам.директора
ФБР,управляющего ГЦЛ.
1.5 Вердикт об увольнение/выдачи выговора/понижении сотрудника может быть обжалован,
если сотрудник подал жалобу на форум или пожаловался в игре Губернатору.

II - Обязанности сотрудника ГЦЛ

Каждый сотрудник ГЦЛ обязан соблюдать устав ГЦЛ.
Каждый сотрудник ГЦЛ обязан соблюдать УК штата Прескотт.
Каждый сотрудник ГЦЛ обязан соблюдать иерархию штата Прескотт.
Каждый сотрудник ГЦЛ обязан соблюдать субординацию.
Каждый сотрудник ГЦЛ обязан соблюдать правила общение с клиентом.
Каждый сотрудник ГЦЛ качественно и добросовестно выполнять свою работу.
Каждый сотрудник ГЦЛ обязан в идеале знать ПДД.
Все сотрудники ГЦЛ обязаны соблюдать субординацию, даже в случаи провокации со
стороны граждан.
Все сотрудники во время рабочего дня обязаны соблюдать дресс-код.
Все сотрудники ГЦЛ, обязаны находится на территории ГЦЛ во время рабочего дня.
Исключение: с разрешением директор, отгул, отпуск.
Сотрудники имеет право отказать в обслуживании клиенту, если тот ведет себя не
подобающе, или представляет угрозу здоровью сотрудников и окружающим.
Сотруднику ГЦЛ запрещено не выходить на работу без веской причины или без
заявление на отпуск.
Для младшего состава более 5 дней. Для старшего состава более 7 дней.
Каждый сотруднику ГЦЛ обязан иметь спец.рацию и быть в нужном канале.
(Дискорд)

III - Права сотрудников ГЦЛ

Каждый сотрудник имеет право на отпуск, медицинское обслуживание, получение
различных выплат и премий.
Каждый сотрудник имеет право на обеденный перерыв во время рабочего дня.
Каждый сотрудник имеет право носить те аксессуары, которые разрешены дресс кодом.
Каждый сотрудник имеет право сдать устав 5+ рангу, в случае если лидера/9ок нету в
сети.
Каждый сотрудник имеет право каждый час на отдых в течении двадцати минут в
комнате отдыха Автошколы.
Каждый сотрудник имеет право на обратную связь с руководством ГЦЛ и Губернатором.
Каждый сотрудник имеет право попросить управляющий состав, отпустить его домой,
если в этом есть необходимость.

IV - Запреты для сотрудников ГЦЛ

Сотруднику ГЦЛ запрещено прогуливать рабочий день.
Сотруднику ГЦЛ разрешно нарушить график рабочего дня по уважительным причинам.
Сотруднику ГЦЛ запрещено нарушать устав ГЦЛ.
Сотруднику ГЦЛ запрещено выдавать лицензии без занесение клиента в базу данных. ((
РП отыгровки))
Сотруднику ГЦЛ запрещено курить, оскорблять, материться, употреблять наркотические и
алкогольные препараты внутри здания ГЦЛ.
Сотруднику ГЦЛ строго запрещено хамить управляющему составу, директору ФБР и
губернатору.
Сотруднику ГЦЛ строго запрещено похабно и неуважительно относиться к занимаемой
должности.
Сотруднику ГЦЛ запрещено спать в не положенном месте более 5 минут.
Сотруднику ГЦЛ запрещено брать взятки у других сотрудников и граждан.
Сотруднику ГЦЛ запрещено отвлекаться от работы во время обслуживания клиента
на телефон или же рацию.
Сотруднику запрещено отбирать или же перехватывать покупателя у другого
сотрудника.
Сотруднику запрещено пользоваться должностными полномочиями в личных
целях для своей выгоды.
Сотруднику ГЦЛ строго запрещено прогуливать рабочий день в форме.
Сотруднику старшего состава запрещено игнорировать младший состав в их
требованиях и просьбах.
Сотруднику ГЦЛ запрещено выпрашивать повышение/увольнение/снятие выговора
и т.д
Сотруднику ГЦЛ запрещено качать зарплату внутри Автошколы. (афк без еск, прогул в форме и т.д.)
Сотруднику ГЦЛ запрещено игнорировать требования управляющего состава,
правительства и ФБР.
Сотруднику ГЦЛ строго запрещено спать на сердечке. (афк на сердечке)
Сотрудникам запрещено подделывать / заимствовать / воровать скриншоты и т.п у
своих коллег
Сотрудники обязаны общаться с клиентами только на "Вы".
Сотрудникам запрещено неуважительное отношение к сотрудникам других гос.
организаций.
Сотрудникам запрещено клеветать на коллег / клиентов и т.д
Всем сотрудникам (исключение: 8-10 ранг) запрещено использовать служебный
вертолет “Maverick”.
Сотрудникам запрещено продавать лицензии внеГЦЛ, без уведомления
управляющего состава.
Сотрудникам запрещено продавать лицензии вне ресепшна(стойки) в ГЦЛ, без
уведомления управляющего состава.
Сотрудникам запрещено обсуждение действий управляющего состава.
Сотрудникам запрещено ношение масок во время рабочего дня
Сотрудникам ниже 8 ранга, запрещено заходить без разрешения в кабинет
директора

V - График рабочего дня в ГЦЛ
Рабочий график:
Понедельник - Пятница: 9:00 – 20:00
Воскресенье,суббота: 10:00 - 19:00
Разрешено отклонение от рабочего графика если фракция полностью функционирует.
Разрешено посещать любые мероприятие(официальные или неофициальные)
происходящие в штате в рабочее время, если фракция функционирует.
Губернатор имеет право установить выходной в организации по случаю важного
праздника.


VI - Рабочий транспорт

Брать легковой автомобиль с разрешения лидера/9ок имеет право каждый сотрудник,
который достиг третьего ранга.
Брать мото транспорт с разрешения лидера/9ок имеет право каждый сотрудник, который
достиг пятого ранга.
Брать вертолет с разрешения лидера/9ок имеет право каждый сотрудник, который достиг
восьмого ранга.
За поломку рабочего транспорта во время его использования сотрудник получит
наказание.
СотрудникуГЦЛзапрещено использовать рабочий транспорт в личных целях.

VII - Рабочая рация / рация департамента

Каждый сотрудник имеет право говорить в рацию организации исключительно по
теме работы.
Сотруднику запрещено оскорблять кого-либо или же не цензурно выражаться в
рацию организации.
Каждый сотрудник с должности - "Старший инструктор" имеет полное право
говорить в рацию департамента, соблюдая теги, нормы и правила рации департамента,
которые есть в официальном разделе государственных структур
В обе рации запрещено употреблять матерные слова, а так же оскорблять или же
унижать чьи-либо чувства.

VIII - Дресс-код для сотрудников ГЦЛ

8.1 Разрешены любые аксессуары

IX - Повышение сотрудников

9.1Повышение сотрудников проходит в любое время, при наличииодобренногоотчета и
пройденного испытательного срока.
9.2Сотрудники с 1 по 5 ранг могут повышаться без ограничений, с 5-го ранг повышение
будет проходить только при наличии отчета и пройденного испытательного срока.
9.3Сотрудники начиная со 2-го ранга не могут повышаться в должности при наличии
выговоров.
9.4Повышение сотрудников проходит в первые сутки после одобренного отчета.

X - Отпуск
10.1 Сотруднику ГЦЛ запрещено не выходить на работу без веской причины или без
заявление на отпуск.
Для младшего состава более 5 дней.
Для старшего состава более 7 дней.
10.2 При уходе в отпуск сроки повышения у сотрудника "замораживаются", а после
возвращения они возобновляются.
10.3 Сотрудник ГЦЛ имеет право выйти из отпуска раньше назначенного срока.
10.4 Уходя в отпуск, сотрудник ГЦЛ обязан сдать форму, рацию и бейдж на время отпуска.
10.5 Сотрудники ГЦЛ имею право уходить в отпуск с одобрения руководства организации.
10.6 Разрешено брать отпуск раз в 15 дней, максимальный срок отпуска составляет 7 дней
для сотрудников министерства и 5 дней для заместителей.
10.7 В случае, если экстренная ситуация, то заместителям разрешается брать отпуск на 7
дней.

XI - Испытательные сроки

1 - 2 ранг - [0 дней]
2 - 3 ранг - [0 дней]
3 - 4 ранг - [1 день]
4 - 5 ранг - [1 день]
5 - 6 ранг - [2 дня]
6 - 7 ранг - [2 дня]
7 - 8 ранг - [3 дня]
8 - 9 ранг - [4 дня]
9 - 10 ранг - [15 дней]

