Единый устав Центра Лицензирования.
Тут каждый гражданин может ознакомиться с Единым Уставом Центра Лицензирования.

Глава 1. Общее положение.
1. Центр Лицензирования - это государственное заведение, обучающее жителей штата к вождению водного и наземного вида транспорта, к владению удочкой и оружием, проверяющее ПДД и наличие лицензий у гос. сотрудников.
1.1. Устав Центра Лицензирования - это свод правил, положений, устанавливающих порядок деятельности, исполнения работы сотрудников Центра Лицензирования.
1.1.1. Данный документ обязан знать и соблюдать каждый сотрудник Центра Лицензирования.
1.1.2. За нарушения одного из пунктов данного документа последует наказание.
1.1.3. Незнание устава не освобождает от ответственности.
1.1.4. Директор / Зам. Директора вправе решить какое наказание выдать сотруднику, за то или иное нарушение.
1.2. Состав Центра Лицензирования имеет несколько должностей:

Младший состав Центра Лицензирования - Стажёр[1] - Мл. Инструктор[4]
Старший состав Центра Лицензирования - Инструктор[5] - Мл. Менеджер[7]
Управляющий состав Центра Лицензирования - Менеджер[8] - Директор[10]

1.2.1. Сотрудники старшего состава [5-7] должны следить за порядком и дисциплиной в Центре Лицензирования.
1.2.2. Сотрудники управляющего состава [8-10] должны следить за выполнением обязанностей старшего состава, и за порядком в Центре Лицензирования.
1.3. Каждый сотрудник должен знать свои рабочие обязанности на каждой должности.
1.3.1. Каждый сотрудник обязан соблюдать субординацию.
1.3.2. Сотрудник, получивший 3 выговора, автоматически увольняется из организации с любой должности.
1.3.3. Повыситься с выговором - невозможно.
1.3.4. Перерыв (( АФК )) разрешён только в раздевалке Центра Лицензирования на 600 секунд! Искл. Мл. состав.
1.4. Решение Директора является окончательным и обжалованию не подлежит.
1.4.1. Устав может исправляться/дополняться Директором Центра Лицензирования.
1.5. Сотрудник не может быть повышен/уволен с активным выговором.

Глава 2. Права сотрудников.
2.1. Каждый сотрудник имеет право на материальную и духовную помощь от начальства.
2.2. Каждый сотрудник имеет право на продажу лицензий.
2.3. Каждый сотрудник имеет право оставить жалобу на сотрудника за его нарушения.
2.4. Сотрудники имеют право на обед с 13:00 до 14:00.
2.4.1. При условии того, что на тот момент нету проверок, либо не проходит мероприятие.
2.5. Сотрудники имеют право на дополнительные выплаты.
2.6. Сотрудники имеют право ездить на служебном транспорте с разрешения старших.
2.7. Сотрудник имеет право курить, но на специально отведенном месте. При условии того, что на данный момент не требуется его работа.
2.8. Каждый сотрудник старшего состава имеет право выйти в отпуск.
2.8.1. В отпуск разрешено уходить с должности "Инструктор".
2.8.2. Максимально срок для отпуска не должен превышать 7 дней.
2.8.3. Давать одобрение на отпуск может только Директор (Искл. с разрешения Директора может проверить Зам. Директора)

Глава 3. Рабочая смена.
3. Каждый сотрудник обязан знать рабочий график.
3.1. Рабочее время:
Понедельник - Пятница | с 10:00 до 19:00
Суббота - Воскресенье | с 10:00 до 18:00
Перерыв на обед - с 13:00 до 14:00

3.1.1. Интервал между проведением лекций - 20 минут.
3.1.2. Интервал между проведением мероприятий - 20 минут.
3.1.3. Во время мероприятия разрешено проводить лекцию, если имеется достаточное количество сотрудников.
3.1.4. Лекции проводятся в кабинете Директора. (Лекционной)
3.1.5. Мероприятия начинаются на заднем дворе.
3.1.6. Только управляющий состав имеет право забирать состав за пределы Центра Лицензирования.
3.2. Сотрудник может покинуть Центр Лицензирования, только по разрешению управляющего состава.
3.2.1. Сотрудник в праве отпросится, если на то имеется причина.
3.2.2. Если сотрудник отпрашивается с работы, то он обязан прийти точно по времени, которое ему дали.
3.3. Директор / Зам. Директора в праве выдавать наказание за нарушение установленного рабочего графика.
3.3.1. Выговоры можно снять на усмотрение Директора / Зам. Директора.

Глава 4. Нарушения сотрудников.
4 Запрещено иметь связи с нелегальными организациями - выговор/увольнение.
4.1. Носить огнестрельное оружие на территории Центра Лицензирования - выговор.
4.2. Употребление табачных изделий на территории Центра Лицензирования - устное предупреждение, зона для курения - задний двор.
4.3. Носить маску в Центре Лицензирования (( /mask )) - устное предупреждение.
4.4. Нарушение субординации - выговор/увольнение.
4.5. Выпрашивать проверку чего-либо (отчета на повышение/снятие выговора/отпуск и т.д.) - выговор/увольнение.
4.5.1 Запрещено выпрашивать проверку в любой форме
4.5.2. Отчётность сотрудников проверяется по мере пополнения. (От 3-х отчётов), либо в зависимости от времени.
4.6 Запрещено носить массивные аксессуары, аксессуары на весь рост, различные модификации и аксессуары неадекватного характера.
4.6.1 Запрещено носить любые аксессуары на мероприятиях.
4.7.1. При продаже лицензии на оружие необходимо запрашивать у клиента паспорт и медицинскую карту. (В паспорте не должно быть пометки «лечился в псих. больнице, а в медкарте - пометок: Психически нездоров, Наблюдаются отклонения, Не определенный), если клиент не предоставил вам какой-либо из этих документов, вы обязаны отказать ему в выдаче лицензии на оружие.
4.7.2. Если сотрудник не запрашивает паспорт или медицинскую карту, или продает лицензию на оружие человеку без мед. карты или паспорта, ему делается устное предупреждение, далее выговор, вплоть до увольнения.
4.8. Засыпание на рабочем месте запрещено
4.8.1. Запрещено игнорировать сотрудников старшего/управляющего состава (( АФК без ESC )) - выговор.
4.8.2. Запрещено засыпать в форме в любом месте (( Anti-AFK ))(Не более 3 минут). - выговор/увольнение
4.9. Отдыхать (( Стоять АФК )) в раздевалке больше 1200 сек.- выговор, больше 2000 сек. - увольнение
4.9.1. Заниматься своими делами (( Стоять АФК )) в рабочее время, в неположенном месте, +5 минут (На усмотрение лидера) - выговор.
4.10. Баловаться открытием/закрытием дверей - устное предупреждение, далее выговор.
4.11. Покидать территорию Центра Лицензирования в рабочее время без разрешения старших (Директора/Заместителя Директора) - выговор/увольнение.
4.12. Неадекватное поведение сотрудника по отношению к клиентам | (( Неадекватные отыгровки )) - выговор/увольнение.
4.12.1. Провокация, оскорбление в любой форме (( IC/OOC )) клиентов, а также коллег - приравнивается к строгим нарушениям.
4.13. Телефонные разговоры за ресепшеном запрещены.
4.13.1. Если во время продажи лицензий вам позвонили, то вы обязаны сначала обслужить клиента, а уже позже отойти, и ответить на вызов.
4.13.2. За разговоры во время проведения собеседований, либо продажи лицензий сотрудник получает - устное предупреждение.
4.14. Запрещено отвечать на вопросы клиента запрещающей частицей "Нет" - устное предупреждение.
4.15. Нарушение интервала между построением на лекции, старшим составом Центра Лицензирования - выговор.
4.16. За качание зарплаты в Центре Лицензирования - выговор, неоднократные предупреждения и их игнорирование влечет за собой увольнение.
4.16.1. Сон на рабочем месте в форме (( AFK без ESC )) приравнивается к качанию з/п.
4.16.2. (( РП )) Сон в форме строго запрещён - увольнение.
4.17. Игнорировать/не выполнять приказы старших по должности - выговор.
4.18. Прыгать, бегать по Центру Лицензирования - устное предупреждение/выговор.
4.19. Запрещено носить форму в нерабочее время и ходить с ней по штату - выговор/увольнение.
4.20. Нарушение устава и ПДД - выговор/увольнение.
4.21. Запрещено использовать вертолёт Центра Лицензирования - выговор. Искл. - руководящий состав.
4.22. Отсутствие работника в нашей спец. рации - выговор, устное предупреждение.
4.22.1. Если работника вызывают в рацию, то он обязан зайти на канал Центра Лицензирования.
4.22.2. Если работник отказывается заходить на канал Центра Лицензирования- выговор, устное предупреждение.
4.23. Игнорировать приказы по рации - выговор/увольнение.
4.24. Работники Центра Лицензирования не имеют право распивать алкоголь во время рабочего дня - устное предупреждение, сл. выговор.
4.25. Воровство клиентов запрещено.
4.25.1. (( Подкидывание таблички , либо просто диалога к клиенту, которого обслуживают - запрещён. ))
4.25.2. За данное действие сотрудник может получить выговор, либо по решению руководства другое наказание.
4.25.3. Переманивание клиентов не запрещено, если вы просто включаетесь в диалог вместе с другим сотрудником, то за это действует наказание.
4.26. Запрещено предлагать другим сотрудникам свой пост за аксессуары/деньги, и т.д. - устное предупреждение, далее следует выговор, вплоть до увольнения.
4.27. Продажа лицензий строго должна проводиться за стойкой в здании Центра Лицензирования, в противном случае - выговор/увольнение
4.28. Старшим сотрудникам Центра Лицензирования запрещено читать лекции в рабочую рацию - Выговор
4.29. Сотрудникам запрещено пользоваться личными охранниками во время рабочего дня - выговор/увольнение

Глава 5. Строгие нарушения.
5.1. Прогуливать рабочий день (10+ минут(ы) не нахождения в Центре Лицензирования, без формы) - выговор/увольнение.
5.1.1. Игнорировать вопросы по поводу местонахождения по рации - выговор.
5.1.2. Сотрудникам Центра Лицензирования строго запрещено находится в рабочее время на Центральном Рынке и Авто-Базаре. За данное нарушение идёт наказание в виде увольнения, и занесения сотрудника в Чёрный Список Центра Лицензирования.
5.1.3. Прогул рабочего дня в форме, без разрешения - увольнение.
5.1.4. Игра в казино в рабочее время или в рабочей одежде - увольнение + ЧС.
5.2. Использовать огнестрельное оружие на территории Центра Лицензирования - выговор/увольнение.
5.3. Использовать служебный транспорт в личных целях - выговор/увольнение.
5.4. Хранить у себя(в машине)/употреблять/торговать наркотические средства - увольнение.
5.5. Воровать отчёты коллег/частично использовать материал из отчётов коллег - увольнение.
5.6. Махинации с поддельными документами(Повторные отчёты, без /time, и т.д.) - на усмотрении руководящего состава.
5.7. Затрагивать религиозные темы и розжиг межнациональных розней - увольнение + ЧС.
5.8. Оскорбления коллег по работе (( В OOC и в IC )) - выговор/увольнение.
5.8.1. Провокации коллег по работе (( В OOC и в IC )) - выговор/увольнение.
5.8.2. Неадекватное отношение к коллегам по работе - выговор.
5.9. Неадекватное поведение (( Флуд, капс, ругательства и прочее )) в Центре Лицензирования карается увольнением + ЧС.
5.9.1. Неадекватное поведение за пределами Центра Лицензирования - выговор. Помните, вы лицо Центра Лицензирования.
5.9.2. К неадекватному поведению приравниваются танцы, и прочие жестикуляции.
5.10. Запрещено находиться на слетах домов/бизнесов в рабочее время и в рабочей форме - увольнение + ЧС.
5.11. Работник Центра Лицензирования не имеет права брать взятки - увольнение/ увольнение + ЧС.
5.12. Уход по собственному желанию c должности Инструктор [5] - Зам. Директора [9] (не отстояв испытательный срок по кадровой системе) - увольнение + ЧС.
5.13. Сотрудники не имеют право самовольничать - на усмотрение руководящего состава.
5.14. Сотрудники не имеют право во время рабочего дня носить одежду не по дресс-коду.
5.15. Работники Центра Лицензирования не имеют право нарушать Конституцию штата, УК, а также реформы Министров.
5.16. Сотрудники не имеют право отказать покупателю без причины. - на усмотрение руководящего состава.
5.17. Работники Центра Лицензирования, что работают в ночную смену, обязаны выполнять рабочие обязательства исключительно по инструкции, если такая имеется.
5.17.1. Инструкции по ночной смене может выдать руководящий состав.
5.17.2. За нарушение инструкций - выговор.
5.18. За использование тревожной кнопки(Без причины) - сотрудник оплачивает половину штрафа, также получает выговор.
5.18.1. Если у сотрудника нету денег на оплату штрафа, то он может пойти на увольнение. - на усмотрение руководящего состава.
5.19. За оглушение дубинкой без причины - выговор. При повторном нарушении - увольнение.
5.19.1 Массовое нарушение пункта 5.19 (оглушение от 3х+ людей) - Увольнение с черным списком.

Глава 6. Отчётность сотрудников.
6. Отчётность сотрудников обязательна для заполнения, если вы хотите получить повышение.
6.1. Махинации с отчётность являются строгим нарушением.
6.2. Выпрашивать отчётность строго запрещено.
6.2.1. Проверка отчётности производится в определённый промежуток времени, либо по мере их проявления
6.3. Если вы не получили ответ на свою отчётность, то вы можете оставить жалобу на руководящий состав.
6.4. Проверка отчётов производится в течении 24 часов, с момента подачи заявления.
6.5. Если ваше заявление на старший состав одобрили, но вы не получили повышение - значит оно ещё проходит одобрение дополнительной проверки.
6.6. Оставлять отчётность строго по форме.
6.7. Отчётность на дополнительный заработок оставляется именно за отработанную смену.
