[1] Общее положение
1.1 Каждый сотрудник ГЦЛ при поступлении на рабочее место обязан знать устав.
1.2 Незнание устава не освобождает от ответственности за нарушения.
1.3 При увольнении с должности первого порядковой должности, сотрудник попадает в ЧС фракции.
1.3.1 Если сотрудник хочет избежать ЧС, то он обязан заплатить неустойку в размере 500.000$.
1.4 Комнатой для отдыха является всё помещение за механической дверью.
1.5 Сон в рабочее время разрешён, но до 2100 секунд.
1.6 За грубые нарушения устава вы можете быть занесены в ЧС организации(Грубое нарушение устава - три нарушения с наказанием в виде выговора, одно нарушение с наказанием в виде увольнения)
1.7 Если сотрудник не появляется на рабочем месте более 7 дней, он будет уволен.

[2] РАБОЧИЙ ДЕНЬ
>> Понедельник - Пятница: 11:30 - 18:00.
>> Суббота/Воскресенье: 12:00 - 17:00.
2.1 Сотрудник имеет право на отдых во время рабочего дня, по предварительному одобрению от
Директора/Заместителя Директора/Ст. Менеджера, до 30ти минут.
2.2 Запрещено прогуливать рабочий день.
Наказание: Выговор/увольнение.
2.3 Если сотрудник находится в форме после рабочего дня , то он автоматически находится на работе и должен работать.
2.4 Во время перерыва сотрудник обязан снять форму если покидает здание Центра Лицензирования
2.5 Сотрудник может покинуть пост ЦЛ только по разрешению управляющего состава.
2.6 Сотрудник в праве отпросится, если на то имеется причина.
2.7 Если сотрудник отпрашивается с работы,то он обязан прийти точно по времени,которое ему дали.
2.8 Директор/Зам.Директора в праве выдать наказание сотруднику за нарушение установленного рабочего графика
2.9 Запрещено спать в рабочее время и делать вид, что работаете.
Наказание: Выговор.

[3] РАБОЧИЙ ТРАНСПОРТ
3.0 Запрещено брать рабочий транспорт в личных целях.
Наказание : выговор, многократно - увольнение.
3.1 Сотрудникам младшего состава запрещено использовать рабочий транспорт, без разрешения старшего состава.
Наказание: выговор.
3.2 Автомобиль марки "Tahoma" разрешено брать с третьей порядковой должности.
3.3 Мотоцикл марки "Wayfarer" разрешено брать с третьей порядковой должности.
3.4 Вертолет марки "Maverick" разрешено брать с восьмой порядковой должности.

[4] Субординация
4.1 Каждый сотрудник Центра Лицензирования обязан соблюдать субординацию или понесет наказание от устного предупреждения и вплоть до увольнения.
4.2 Каждый сотрудник Центра Лицензирования обязан обращаться к коллегам / клиентам исключительно на "Вы".
4.3 Сотрудник младшего состава обязан подчиняться старшему составу.
4.4 Запрещено нарушать субординацию.
Наказание: Выговор/Увольнение.

[5] Сотрудникам Запрещено
5.0 Сотрудникам автошколы запрещено неадекватное, игривое поведение на рабочем месте.
Наказание: предупреждение, многократно - выговор.
5.1 Сотрудникам запрещено неподчинение старшему составу.
Наказание: выговор, многократно - увольнение.
5.2 Сотрудникам запрещено провоцировать (на эмоции и т.д) коллег / клиентов.
Наказание: предупреждение, многократно - выговор.
5.3 Сотруднику запрещено предлагать услуги клиенту, пока он не подошел к нему.
Наказание: предупреждение, многократно - выговор.
5.4 Сотрудникам запрещено отбирать друг у друга клиентов.
Наказание: выговор, многократно - увольнение.
5.5 Сотрудникам запрещено находится вне автошколы в рабочее время.
Наказание: выговор, многократно - увольнение / ЧС организации.
5.6 Сотрудникам запрещено уходить на обед, пока в здании ГЦЛ находятся потенциальные покупатели.
Наказание: предупреждение, многократно - выговор.
5.7 Сотрудникам запрещено просить управляющий состав о проверки отчетов / выпрашивание повышения и т.д.
Наказание: предупреждение, многократно - выговор.
5.8 Сотрудникам запрещено подделывать / заимствовать / воровать фиксацию работы и т.п у своих коллег.
Наказание :(Увольнение + Занесение в ЧС ЦА)
5.9 Сотрудникам запрещено неадекватное поведение в спец.рации “Discord”.
Наказание: предупреждение, многократно - выговор.
5.10 Сотрудникам запрещено сливать / пытаться слить друг друга.
Наказание :(Увольнение + ЧС + ЧС ГОС)
5.11 Сотрудникам запрещено разговаривать при общем построении.
Наказание: предупреждение, многократно - выговор.
5.12 Сотрудникам младшего состава запрещено выдавать себя за старший / управляющий состав.
наказание : (Увольнение + ЧС)
5.13 Сотрудникам запрещено игнорирование клиентов в рабочее время за стойкой.
Наказание: выговор.
5.14 Сотрудникам запрещено неуважительное отношение к сотрудникам других гос.организаций. (В рабочее время)
Наказание: предупреждение, многократно - выговор.
5.15 Сотрудникам запрещено принимать наркотические / галлюциногенные препараты на рабочем месте.
Наказание: выговор, многократно - увольнение.
5.16 Сотрудникам запрещено распитие спиртных и спиртосодержащих напитков на рабочем месте.
Наказание: предупреждение, многократно - выговор.
5.17 Сотрудникам запрещено находится в наркотическом / нетрезвом состояниях.
Наказание: выговор, многократно - увольнение.
5.18 Сотрудникам запрещено клеветать на коллег / клиентов и т.д.
Наказание: выговор, многократно - увольнение.
5.19 Сотрудникам запрещено неадекватное поведение в рации ГЦЛ.
Наказание: предупреждение, многократно - выговор.
5.20 Сотрудникам запрещено продавать лицензии вне автошколы, без уведомления управляющего состава.
Наказание: выговор, многократно - увольнение + ЧС
Примечание: Если в здании Автошколы нету очереди, то разрешение от управляющего состава не нужно.
5.21 Сотрудникам запрещено использование мобильного телефона за стойкой.
Наказание: предупреждение, многократно - выговор.
5.22 Сотрудникам запрещены любые связи с ОПГ и т.п.
Наказание : (Увольнение + ЧС).
5.23 Сотрудникам запрещено оспаривать выданное наказание с сотрудником управляющего состава.
Наказание: выговор, многократно - увольнение.
5.24 Сотрудникам запрещено обсуждение действий управляющего состава - (Увольнение).
5.25 Сотрудникам запрещено обсуждение личности входящей в управляющий состава - (Увольнение).
5.26 Сотрудникам запрещено самовольное поведение на рабочем месте.
Наказание: предупреждение, многократно - выговор.
5.27 Сотрудникам запрещено ношение масок во время рабочего дня.
Наказание: выговор, многократно - увольнение.
5.28 Сотрудникам запрещено проносить оружие на рабочее место.
Наказание: предупреждение, многократно - выговор.
5.29 Сотрудникам запрещено находиться в АФК за стойкой более 5 минут
Наказание: выговор.
5.30 Сотрудникам запрещено предлагать помощь клиентам, пока они сами не попросят.
Наказание: предупреждение, многократно - выговор.
5.31 Сотрудникам запрещено критиковать рабочие действия своих коллег.
Наказание: выговор, многократно - увольнение.
5.32 Сотрудникам запрещено питаться за стойкой автошколы.
Наказание: предупреждение, многократно - выговор.
5.33 Сотрудникам запрещено калечить себя для получения компенсации.
Наказание: выговор.
5.34 Сотрудникам ниже 8 ранга заходить без разрешения в кабинет директора.
Наказание: выговор.
5.35 Не приходить на работу более 7 дней.
Наказание: увольнение.
5.36 За использование тревожной кнопки(Без причины)
Наказание: Выговор. При повторном нарушение: увольнение.
5.37 Сотрудникам запрещено носить аксессуары которых нет в дресс-коде
Наказание: выговор.

[6] Права сотрудников
6.0 Сотрудник имеет право на увольнение по собственному желанию.
6.1 Сотрудник имеет право составить жалобу на любого сотрудника, если увидит нарушение.
6.2 Сотрудник имеет право на получение отпуска.
6.3 Сотрудник имеет право на получение премии от управляющего состава.
6.4 Сотрудник имеет право перекусить в торговом автомате автошколы.
6.5 Сотрудник имеет право не оставаться в здании автошколы по окончанию рабочего дня,но должен снять форму перед тем как уходить!
6.6 Сотрудник имеет право работать сверхурочно.
6.7 Сотрудник имеет право отказаться от дежурства в ночной смене.
6.8 Сотрудник имеет право на продвижение в организации.
6.9 Сотрудник имеет право отстаивать свои права.
6.10 Сотрудник имеет право излагать свои идеи, по улучшению организации.
6.11 Сотрудник имеет право носить аксессуары предназначенные для ГЦЛ.
6.12 Сотрудник имеет право использовать банкомат установленный рядом с автошколой, без уведомления управляющего состава.
6.13 Сотрудник имеет право выгнать неадекватных / мешающих работе клиентов.
6.14 Сотрудник имеет право получить компенсацию за любые увеч
