1. Основные правила:
1.1: Государственный Центр Лицензирования - это государственное заведение, обучающее жителей штата вождению водного и наземного вида транспорта, к владению удочкой и оружием, проверяющее ПДД и тех. состояние у государственных транспортных средств.
1.2: Устав Государственного Центра Лицензирования штата - это свод правил, положений, устанавливающих порядок деятельности, исполнения работы сотрудников ГЦЛ.
1.3: За нарушение устава следует выговор или предупреждение. За грубое нарушение устава следует увольнение.

2. Права сотрудников:
2.1: Каждый сотрудник имеет право на продажу лицензий.
2.2: Каждый сотрудник имеет право взять одну неделю отпуска за месяц.
2.3: Каждый сотрудник имеет право на обед с 14:00 до 15:00.
2.4: Каждый сотрудник имеет право получить премию или прогул за ночную смену.
2.5: Сотрудники старшего звена имеют право ездить на любом служебном транспорте.

3. Обязанности сотрудников:
3.1: Каждый сотрудник обязан знать устав ГЦЛ.
3.2: Каждый сотрудник обязан как минимум один раз в месяц сдавать устав ГЦЛ.
3.3: Каждый сотрудник обязан обращаться к старшим на "Вы".
3.4: Каждый сотрудник обязан соблюдать реформы Министров.
3.5: Сотрудники старшего звена раз в неделю обязаны проверить 2 организации на состояние авто.
3.6: Директора и Зам.Директора обязаны сделать отчет за прошедшую неделю, предъявляя доказательства выполненной работы.
3.7: Сотрудники обязаны подчиняться правительству, и только при ЧС в штате ФБР и ПД.
3.7.1: Исключение, кодекс ФП 3.6.1, сотрудник обязан по первому требованию сотрудника ФБР (при предъявлении удостоверения Агента ФБР) назвать свои настоящие Имя Фамилию, должность, позывной (если имеется)
3.8: Сотрудники обязаны соблюдать субординацию.
3.9: Каждый сотрудник обязан иметь спец. рацию DISCORD.
3.10: В рабочее время каждый сотрудник обязан продавать лицензии.
3.11: Каждый сотрудник обязан подчинятся Губернатору и Премьер-министру.
3.12: Каждый сотрудник обязан спрашивать паспорт при выдаче лицензий. Мед.карта спрашивается при выдаче лицензии на оружие. 02B3H.png
4. Сотрудники не имеют право:
4.1: Сотрудники не имеют право нарушать Конституцию в штате, УК, а также реформы Министров.
4.2: Сотрудник не имеет право отказать покупателю.
4.3: Сотрудники не имеют право носить аксессуары (исключение: усы, очки, борода, цилиндр, шляпы, фуражка, часы).
4.4: Сотрудники не имеют право вести разговор с покупателем на "Ты".
4.5: Сотрудники старшего, высшего звена не имеют право спать более 10 минут в раздевалке.
4.6: Сотрудники младшего звена, не имеют право спать более 20 минут в раздевалке.
4.7: Сотрудники не имеют право не работать в рабочее время.
4.8: Сотрудники младшего звена не имеют права ездить на служебном транспорте.
4.8.1: Сотрудники среднего звена не имеют права ездить на мотоцикле без разрешения.
4.9: Сотрудники не имеют право оскорблять, бить, унижать других сотрудников, граждан штата.
4.10: Сотрудники не имеют право уходить на обед пока не обслужат людей.
4.11: Сотрудники не имеют право вести себя неадекватно в помещение.
4.12: Сотрудники не имеют право курить, пить, есть во время рабочего дня (для этого есть обеденный перерыв).
4.13: Сотрудники не имеют право носить огнестрельное оружие.
4.14: Сотрудники не имеют право иметь при себе какие-либо наркотические вещества.
4.15: Сотрудник не имеет право брать взятки.
4.16: Сотрудники не имеют право спать более 5 минут в неразрешённом месте.
4.17: Сотрудники не имеют право уезжать по своим делам в рабочей форме.
4.18: Сотрудникам строго запрещено просить и намекать на повышение.
4.19: Сотрудникам строго запрещено прогуливать рабочий день без разрешения Директора/Заместителя Директора

Глава 5. Дресс-код
5.1: Сотрудникам Автошколы строго запрещено носить на себе аксессуары запрещённые дрес-кодом и этическим кодесом.
5.2 У каждого сотрудника Автошколы, должен находиться бейдж на форме. В обязательном порядке крепиться на форму в области левой грудной клетки Бейджик сотрудника. (описание персонажа)
5.3 Во время работы каждый сотрудник Автошколы, закрепить бейдж сотрудника на форме. (описание персонажа)
5.3.1 За потерю, оставили в каком-то месте и т.д, строго наказуемо.
5.5 Обязан иметь бейдж сотрудника Автошколы. (Описание персонажа. Шаблон: На груди Бейдж:/”Имя Фамилия”/”Должности”)
5.6 Перед повышением обязан получить новый бейдж сотрудника, у руководства организаций ( Руководство Автошколы )
5.7 Каждый бейдж индивидуальный, имеет подпись самого сотрудника, а также подпись от руководства, штамп, а также свой индивидуальный код, который можно проверить в цифровой базе сотрудников, его практически невозможно повторить.
5.8 Сотрудниками Автошколы разрешены следующие аксессуары :
-Часы - разрешаются носить любые часы делового стиля;
-Усы/борода (при наличии РП биографии);
-Защитная маска от коронавируса;
-Респиратор
-Целиндр на голову
5.9 Запрещено нарушать регламент дресс-кода.
5.10 Запрещено ходить в балаклаве.

Расписание:
Рабочий день:
Понедельник - Пятница: 9:00 - 20:00
Воскресенье - Суббота: 10:00 - 20:00
Обед для Государственных структур:
14:00 - 15:00
