Глава 1. Общее положение.
1.1 Устав Центра Лицензирования - это свод правил, положений, устанавливающих порядок деятельности, исполнения работы сотрудников Центра Лицензирования.
1.2 Устав Центра лицензирования является общепринятым и обязателен к соблюдению сотрудником Центра Лицензирования.
1.3 Знание устава является обязательным требованием к каждому сотруднику.
1.4 Незнание устава не освобождает от ответственности.
1.5 Устав может дополняться или изменяться.
1.6 Руководство Центра лицензирования имеют полное право выдать Вам выговор - за единое нарушение устава!
1.7 Руководство Центра лицензирования полное право уволить вас - за единое / многочисленное нарушение устава.

Глава 2. Рабочая смена.
2.1. Каждый сотрудник должен знать рабочий график.
2.2. Рабочий день в будние дни длится с 8:00 до 20:00.
2.2.1. Рабочий день в выходные дни длится с 9:00 до 19:30
2.2.2. Обеденный перерыв длится с 13:00 по 14:00
2.3. Каждый сотрудник находится в распоряжении руководства в течение всего рабочего дня. Исключением является уважительная причина, с предварительного разрешения руководства.
2.4. Во время рабочего дня сотрудник обязан быть в форме и присутствовать на рабочем месте.
2.5. Если вы находитесь в любое время в форме, то вы автоматически находитесь на работе.
2.6. Управляющий / Директор в праве выдавать наказание за нарушение установленного рабочего графика.
2.7.1. Интервал между проведением лекций - 20 минут.
2.7.2. Интервал между проведением мероприятий - 20 минут.
2.7.3. Во время мероприятия разрешено проводить лекцию, если имеется достаточное количество сотрудников. (3+)
2.7.4. Лекции проводятся в кабинете Директора. (Лекционной)
2.8.1. Сотрудник в праве отпросится, если на то имеется уважительная причина.
2.8.2. Сотрудник может покинуть Центр Лицензирования, только по разрешению управляющего состава.

Глава 3. Права и обязанности сотрудников.
3.1. Каждый сотрудник имеет право на материальную и духовную помощь от начальства.
3.2. Каждый сотрудник имеет право оставить жалобу на сотрудника за его нарушения.
3.3. Сотрудники имеют право на обед.
3.4. Сотрудники имеют право на премиальную выплату.
3.5. Сотрудники имеют право ездить на служебном транспорте с разрешения руководства организации.
3.6. Сотрудник имеет право курить, но на специально отведенном месте. При условии того, что на данный момент не требуется его работа.
3.7. Сотрудник имеет право на использование телефона на рабочем месте.
3.8. Каждый сотрудник с должности Инструктор[5] имеет право выйти в отпуск.
3.8.1. Максимально срок для отпуска не должен превышать 7 дней.
3.8.2. Проверять заявки на отпуск может только Управляющий[10].
3.8.3. При отсутствии лидера заявки на отпуск проверяются Директором[9].
3.9. Сотрудник обязан заниматься выдачей лицензий для граждан штата.
3.10. Сотрудник обязан выполнять поручения руководства, если они не выходят за рамки законодательства.
3.11. Сотрудник имеет право выгнать нарушителей из здания, руководствуясь установленными правилами.
3.12. Сотрудник имеет право на сон (AFK) в комнате отдыха.
3.13. Сотрудник старшего состава имеет право помогать руководству с младшим составом.
3.14. Сотрудник имеет право на повышение в рамках карьерной лестницы.

Глава 4. Нарушения сотрудников.
4.1 Сотруднику запрещено нарушать устав в любых проявлениях.
4.2. Сотруднику запрещено использовать должностные полномочия в личных целях - выговор/увольнение.
4.3 Сотруднику запрещено брать взятки при любых обстоятельствах - увольнение.
4.4. Носить огнестрельное оружие на территории центра лицензирования - выговор.
4.5. Употребление табачных изделий на территории центра лицензирования - устное предупреждение, зона для курения - задний двор.
4.6. Носить маску в Центре Лицензирования (/mask) - устное предупреждение.
4.6.1 Носить бронежилет в Центре Лицензирование (/armour) - устное предупреждение
4.7. Нарушение субординации - выговор/увольнение.
4.8. Сотруднику запрещено выпрашивать должность/повышение/снятие выговора - устное предупреждение
4.8.1. Отчётность сотрудников проверяется в течении 24 часов.
4.8. Запрещено нарушать Дресс-код.
4.8.1 Сотруднику запрещено нарушать дресс-код с должности Стажёр[1], надевать аксессуары, неподходящие под организационный стиль - устное предупреждение/выговор
4.9. Запрещено продавать лицензию на оружие без мед.карты или с состоянием "Психически не здоров" - выговор.
4.10. Запрещено стоять AFK без ESC во время рабочего дня - выговор.
4.10.1 Сотруднику запрещено отдыхать (AFK) более 50 минут в рабочей форме - устное предупреждение/выговор
4.11. Сотруднику запрещено покидать рабочее место во время рабочего дня - выговор
4.12. Неадекватное поведение сотрудника по отношению к клиентам, неадекватные отыгровки - выговор/увольнение
4.13. Провокация, оскорбление в любой форме(IC/OOC) клиентов, а также коллег - увольнение
4.16. Игнорировать/не выполнять поручения старших по должности - выговор.
4.19. Прогул рабочего дня в форме - увольнение
4.20. Запрещено любое неадекватное поведение в центре лицензирования - устное предупреждение/выговор.
4.21. Сотруднику запрещено находится в алкогольном/наркотическом опьянении на рабочем месте - выговор.
4.22. Запрещено воровать клиентов nonRP способом (путём подкидывание таблички с покупкой лицензии) - увольнение с ЧС
4.23. Запрещена покупка/продажа рабочих постов за аксессуары/деньги, и т.д. - выговор
4.11 Запрещено помогать гражданам в оформлении лицензий, выгонять граждан из здания и т.д. без предварительного диалога с ними - выговор/увольнение
