1. Общее положение:
1. Государственный Центр Лицензирования - это государственное заведение, обучающее жителей штата вождению водного и наземного вида транспорта, к владению удочкой и оружием, проверяющее ПДД и тех. состояние у государственных транспортных средств.
1.1 Устав Государственного Центра Лицензирования - это свод правил, положений, устанавливающих порядок деятельности, исполнения работы сотрудников ЦЛ.
1.1.1 Данный документ обязан знать и соблюдать каждый сотрудник ЦЛ.
1.1.2 За нарушения одного из пунктов данного документа последует наказание.
1.1.3 Незнание устава не освобождает от ответственности.
1.1.4 Руководство ЦЛ [9+] вправе решить какое наказание выдать сотруднику, за то или иное нарушение.
1.2 Состав Гос. Центра Лицензирования имеет несколько должностей:
Младший состав [1-4]
Стажер [1]
Консультант [2]
Лицензёр [3]
Экзаменатор [4]
Старший состав [5-8]
Инструктор [5]
Специалист [6]
Координатор [7]
Менеджер [8]
Руководство [9-10]
Директор [9]
Управляющий [10]
1.2.1 Сотрудники старшего состава [5-8] должны следить за порядком и дисциплиной в Гос. Центре Лицензирования, а также за порядком и работой младшего состава.
1.2.2 Сотрудники управляющего состава [9-10] должны следить за выполнением обязанностей старшего состава, и за порядком в ЦЛ.
1.3 Каждый сотрудник должен знать свои рабочие обязанности на каждой должности.
1.3.1 Каждый сотрудник обязан соблюдать субординацию.
1.3.2 Сотрудник, получивший 3 выговора, автоматически увольняется из организации с любой должности.
1.3.3 Повыситься с выговором - невозможно. Для снятия выговора есть тема на форуме.
1.4 Руководители ЦЛ вправе внести в чёрный список организации сотрудника, если тот уволился не отстояв испытательный срок.

2. Права и обязанности сотрудников:
2.1 Каждый сотрудник имеет право просить помощь у более опытных сотрудников и руководства.
2.2 Каждый сотрудник имеет право добросовестно исполнять свои обязанности.
2.3 Каждый сотрудник имеет право оставить жалобу на другого сотрудника за его нарушения.
2.4 Сотрудники имеют право посещать обед.
2.5 Сотрудники имеют право на получение премий в случае отличного выполнения своих обязанностей.
2.6 Руководство ЦЛ имеет право использовать любой служебный транспорт.
2.7 Сотрудник имеет право курить, но на специально отведенном месте. При условии того, что на данный момент не требуется его работа. Зона для курения - задний двор.
2.8 Каждый сотрудник обязан разговаривать со всеми уважительно и к старшим по должности обращаться на "Вы".
2.9 Каждый сотрудник обязан соблюдать конституцию, трудовой кодекс и иные правовые акты при выполнении своей работы.
2.10 Если сотрудник грубо нарушил закон или попал в психиатрическую больницу, руководство имеет право выдать ему наказание вплоть до увольнения и занесения в ЧС.
2.11 Сотрудники обязаны помогать клиентам.
2.12 Сотрудники могут оформлять лицензии строго за стойкой.
2.13 Сотрудник имеет право стоять за стойкой до 30 минут, после чего он в обязательном порядке заменяется сменщиком.
2.14 Сотрудники младшего состава обязаны выполнять требования и поручения от сотрудников старшего состава.
2.14.1 Любой сотрудник ЦЛ обязан выполнять требования и поручения от руководства.
2.15 Сотрудники обязаны выполнять законные требования от Министерства Юстиции при ЧС в штате.
2.16 Если кто-то из сотрудников заметил запрещенные вещества/вещи в общаке (на складе), то он обязан сообщить Руководящему составу.
2.17 Сотрудники имеют право передвигаться:
2.17.1 На а/м Tahoma с 3 порядковой должности.
2.17.2 На м/ц Wayfarer с 3 порядковой должности.
2.17.3 На в/т Maverick с 7 порядковой должности.

3. Запреты для сотрудников:
3.1 Носить огнестрельное оружие на территории ЦЛ - выговор.
3.2 Употребление табачных изделий на территории ЦЛ - устное предупреждение, в случае повторения нарушения - выговор; зона для курения - задний двор.
3.3 Носить маску в ЦЛ - устное предупреждение, в случае повторения нарушения - выговор.
3.4 Нарушение субординации - устное предупреждение - выговор - увольнение.
3.5 Выпрашивать проверку каких-либо заявлений на оф. портале штата - устное предупреждение - выговор.
3.6 Сотруднику запрещено носить аксессуары - устное предупреждение.
3.6.1 Исключение: усы, очки, борода, цилиндр, шляпы, фуражка, часы, маска от коронавируса, монокль, сердце, замок, доллар, крест, пулю на грудь, повязка на шею (шарф).
3.6.2 Игнорирование предупреждения из устава 3.6 - увольнение.
3.7 Засыпание на рабочем месте запрещено (( АФК без ESC )) - выговор - увольнение.
3.8 Сон в раздевалке:
3.8.1 Сотрудникам младшего состава запрещено спать более 20 минут - выговор - увольнение.
3.8.2 Сотрудникам старшего состава запрещено спать более 10 минут - выговор.
3.8.3 Руководству запрещено спать больше 15 минут - устный выговор Управляющему.
3.9 Беспричинно открывать/закрывать двери - устное предупреждение, далее выговор.
3.10 Покидать территорию ЦЛ в рабочее время без разрешения старшего состава - выговор/увольнение.
3.11 Неадекватное поведение сотрудника по отношению к клиентам (( или Неадекватные отыгровки )) - выговор/увольнение.
3.11.1 Провокация, оскорбление в любой форме клиентов, а также коллег - приравнивается к строгим нарушениям.
3.12 Телефонные разговоры за стойкой запрещены.- выговор.
3.13 Запрещено отвечать на вопросы клиента запрещающей частицей "Нет" - устное предупреждение/выговор.
3.14 Нарушение интервала между построением на лекции, старшим составом ЦЛ - выговор.
3.15 Игнорировать/не выполнять приказы старших по должности - выговор.
3.16 Запрещено носить форму в нерабочее время и ходить с ней по штату - увольнение.
3.17 Нарушение законов штата - выговор/увольнение.
3.18 Игнорировать приказы по рации - выговор/увольнение.
3.19 Работники ЦЛ не имеют право распивать алкоголь во время рабочего дня - устное предупреждение/выговор.
3.20 Сотруднику ЦЛ запрещено продавать лицензии с целью личной выгоды - увольнение.
3.21 Сотруднику ЦЛ запрещено класть/брать наркотики из общака (склад) - увольнение.
3.21.1 Сотрудницу ЦЛ запрещено класть/брать запрещенные вещи (оружие, отмычки (автомобильные, тюремные)) - выговор.
3.21.2 Сотруднику ЦЛ запрещено намеренно заполнять общак, выкидывать туда ненужные вещи/мусор - выговор.
3.22 Запрещено иметь связи с нелегальными организациями - увольнение.
3.23 Нарушение пунктов 2.19, 2.19.1, 2.19.2, 2.19.3 - выговор.

4. Рабочий график:
4.1 Расписание
4.1.1 С 10:00 до 20:00 сотрудникам запрещено участвовать в любых гонках/мероприятиях.
4.1.2 В рабочее время сотрудник обязан выполнять свои прямые обязанности.
4.1.3 В рабочее время сотруднику запрещено посещать Центральный рынок, Центральный Банк, Автобазар, Автосалон, Казино
4.1.4 В свободное от работы время (обед или окончание рабочего времени) сотрудники имеют право снять форму и свободно перемещаться по штату.
4.2 Рабочий день Гос.Организациях в будние дни Пн. - Пт., начинается в 10:00 и заканчивается в 20:00
4.2.1 В выходные Суб. - Воск., с 11:00 до 19:00.
4.3 Рабочий день, может быть прерван во время рабочего дня только на обеденный перерыв. Первый обеденный перерыв: 12:00-13:00. Второй обеденный перерыв: 16:00-17:00.
4.3.1 Подготовка к ночной смене с 20:00 до 21:00 в будние дни, с 19:00 до 20:00 в выходные дни, в это время сотрудники могут отдохнуть.
4.3.2 Подготовка к дневной смене 9:00 до 10:00 в будние дни, с 10:00 до 11:00 в выходные дни, в это время сотрудники могут отдохнуть.
4.4 Ночная смена, начинается по будням с 21:00 по 09:00, в выходные дни с 20:00 до 10:00.
4.4.1 В ночную смену, работник сам решает выходить на неё или нет.
4.5 Сотрудник может получить дополнительную премию, за нахождении на работе в ночную время и если была проведена от сотрудника работа, в обязательном порядке, должны быть фиксации работы сотрудника.
4.5.1 По окончанию рабочей смены сотрудник Центра Лицензирования имеет право покинуть его рабочее место, при условии снятия рабочей формы, либо остаться на ночную смену.
4.6 Интервал между проведением лекций - 30 минут.
4.7 Интервал между проведением мероприятий - 30 минут.
4.8 Лекции и мероприятия можно проводить только если на них присутствует 3+ сотрудника.
4.8.1 Лекции проводятся в Конференц-зале (Лекционной).
4.8.2 Мероприятия начинаются на заднем дворе.
4.9 Сотрудник может покинуть ЦЛ, только по разрешению управляющего состава.
4.9.1 Сотрудник в праве отпросится с работы, если на то имеется причина.
4.9.2 Если сотрудник отпрашивается с работы, то он обязан прийти точно по времени, которое ему дали.
4.10 Руководство Центра лицензирование в праве выдавать наказание за нарушение установленного рабочего графика.
4.10.1 Выговоры можно снять по системе снятия выговоров на оф. сайте.

5. Отпуск сотрудников:
5.1 В отпуск разрешено уходить с должности "Лицензёр".
5.1.1 Чтобы взять отпуск сотрудник должен заполнить заявку в специальной теме.
5.1.2 Максимальный срок для отпуска не должен превышать 7 дней.
5.1.3 Давать одобрение на отпуск может только Управляющий ЦЛ.
5.2 Сотрудники Государственного Центра Лицензирования имеют право на взятие отгула с рабочего дня по ЧС.
5.3 Директоры имеют право на отпуск длительностью до трех дней.
5.4 Если сотрудник превысил норму отпуска без предупреждения, Управляющий имеет право уволить сотрудника.

6. Строгие нарушения:
6.1 Прогуливать рабочий день (10+ минут(ы) не нахождения в ЦЛ, без формы) - увольнение + ЧС.
6.1.1 Игнорировать вопросы по поводу местонахождения по рации - выговор/увольнение.
6.1.2 Прогуливать рабочий день в форме, без разрешения - увольнение/увольнение + ЧС.
6.1.3 Игра в казино в рабочее время или в рабочей одежде - увольнение + ЧС.
6.2 Использовать огнестрельное оружие в рабочее время - увольнение.
6.3 Использовать служебный транспорт в личных целях - увольнение.
6.4 Хранить у себя(в машине)/употреблять/торговать наркотические средства - увольнение + ЧС.
6.5 Воровать отчеты коллег/частично использовать материал из отчетов коллег - увольнение + ЧС.
6.6 Махинации с поддельными документами - на усмотрении руководящего состава.
6.7 Затрагивать религиозные темы и розжиг межнациональных розней - увольнение + ЧС.
6.8 Оскорбления коллег по работе - выговор/увольнение.
6.8.1 Провокация коллег по работе - выговор/увольнение.
6.8.2 Неадекватное отношение к коллегам по работе - выговор.
6.9 Неадекватное поведение в ЦЛ - увольнением + ЧС
6.9.1 Неадекватное поведение за пределами ЦЛ - увольнениям + ЧС
6.9.2 К неадекватному поведению приравниваются танцы, и прочие жестикуляции.
6.10 Запрещено прогуливать рабочий день - увольнение + ЧС.
6.11 Работник ЦЛ не имеет права брать взятки, блатить - увольнение/увольнение + ЧС.
6.12 Уход ПСЖ c должности Лицензёр [3] - Директор [9] (не отстояв испытательный срок по кадровой системе) - увольнение + ЧС.
6.13 Сотрудники не имеют право самовольничать - на усмотрение руководящего состава.
6.14 Сотрудники не имеют право во время рабочего дня носить одежду не по дресс-коду - выговор/увольнение.
6.15 Работники ЦЛ не имеют право нарушать нормативно-правовые акты штата - выговор/увольнение
6.16 Сотрудники не имеют право отказать покупателю без причины - на усмотрение руководящего состава.
6.17 Работники ЦЛ что работают в ночную смену, обязаны выполнять рабочие обязательства исключительно по инструкции, если такая имеется.
6.17.1 Инструкции по ночной смене может выдать руководящий состав.
6.17.2 За нарушение инструкций - выговор.

7. Рация департамента и организации:
7.1 Каждый сотрудник с должности - "Инструктор[5]" имеет полное право говорить в нее соблюдая теги и нормы рации департамента которые есть в официальном разделе государственных структур.
7.2 Каждый сотрудник имеет право говорить в рацию организации исключительно по теме работы.
7.3 Сотруднику запрещено оскорблять кого-либо или же нецензурно выражаться в рацию организации.
7.4 В рацию департамента запрещено употреблять матерные слова, а также оскорблять или же унижать чьи-либо чувства.
7.5 Волна департамента служит для связи государственных структур.

8. Отчетность сотрудников:
8. Отчетность сотрудников обязательна для заполнения.
8.1 Махинации с отчётность являются строгим нарушением.
8.2 Проверка отчетности производится в определенный промежуток времени, либо по мере их проявления
8.3 Если вы не получили ответ на свою отчётность, то вы можете оставить жалобу на руководящий состав.
8.4 Проверка отчетов производится в течении 24 часов, с момента подачи заявления.
8.5 Если ваше заявление на старший состав одобрили, но вы не получили повышение - значит оно ещё проходит одобрение дополнительной проверки.
8.6 Оставлять отчеты необходимо строго по форме.
8.7 Отчётность на дополнительный заработок оставляется именно за отработанную смену.

9. Дресс-Код:
9.1. Дресс-код — установленная форма одежды, требуемая во время работы;
9.2. Сотрудник обязан соблюдать дресс-код;
9.3. К ношению разрешены все аксессуары из нижеперечисленных:
-Маски от коронавируса
-Браслет ПипБой (от 7 ранга)
-Монокль
-Сердце, замок, доллар, пулю, крест на грудь
-Цилиндры, шляпы
-Повязка на шею (шарф)
-Чемодан для денег (при РП ситуаций)
-Регистратор на плечо
-Часы делового стиля
-Очки делового стиля
-Усы (иметь РП биографию)
-Бейджик в обязательном порядке (Описание)
9.4. Каждый сотрудник обязан носить бейдж;
9.4.1. Бейдж должен содержать следующую информацию: должность, имя, фамилия;
